<p class=\'alert alert-warning\'><i class=\'fa fa-exclamation-triangle\'></i>Dateien mit vertraulichen Informationen sollten vor dem Hochladen verschlüsselt werden.
Anlagen
Textfeld
Inhalt des Dokuments oder Wikis hier eingeben
Zielgruppe
Wenn nicht angekreuzt, erste Anlage anzeigen
Absätze
Übergeordnete Ebene
Verbundener Inhalt
Verbundene IRMA-Mitglieder
Verbundene Drittstaaten
Rubrik
Rubriken im Teilbereich
Artikel
IRMA-Artikel, der unter einem Unterbereich aufzuführen ist
Titel
Rubrik im Teilbereich
Verwendet für die Gruppierung von Artikeln in Teilbereichen
Zugang
Verbunden
Neu
Neuer Artikel
Sie können @title nicht löschen.
Zurück
Neuer Abschnitt
Abschnitt anlegen
Abschnitt aktualisieren
Neuen Abschnitt hinzufügen
Unterbereiche
Keine Dateien anzeigbar
IRMA-Diskussion
Zahl der Diskussionsthemen
Zahl der Posts zur Diskussion
Letzte Anmerkung
Diskussion anlegen
Zurück zu @section
Bericht
Aufmacher
Diskussion
Anmerkung
Link zu berichtetem Inhalt
Bitte tragen Sie Ihre Anmerkung nachstehend ein.
Gemeinsames Dokument
Das Herunterladen wird automatisch beginnen. Klicken Sie andernfalls auf diesen !link.
Zum Inhalt
Erinnerung an Sperrung eines IRMA-Dokuments: @title
Das gemeinsame Dokument zum Inhalt %title wurde von Ihnen gesperrt.\n      Vergessen Sie nicht, den Inhalt zu entsperren.\n\n      !link\n
Automatische Entsperrung eines gesperrten IRMA-Dokuments: @title
Das gemeinsame Dokument zum Inhalt %title war von Ihnen gesperrt worden.\n      Die maximale Sperrzeit ist abgelaufen, und das Dokument wurde automatisch entsperrt.\n\n      !link\n
Erinnerung konnte nicht verschickt werden.
Erinnerung wurde verschickt.
Entsperren
Sie
Bitte entsperren Sie es, nachdem Sie Ihre bearbeitete Fassung über eine Anmerkung hinzugefügt haben.
Entsperren Sie nur, wenn es absolut notwendig ist, und informieren Sie bitte vorher den Nutzer, der das Dokument gesperrt hat.
Dieser Inhalt wurde von %user gesperrt. !action
Erinnerung schicken
Bearbeiten
Herunterladen
Verwenden Sie die Schaltfläche „Bearbeiten“, wenn Sie Dateien herunterladen möchten, um zu ihnen beizutragen. Verwenden Sie die Schaltfläche „Herunterladen“ nur, wenn Sie Dateien lediglich einsehen möchten.
Dateien
Hochgeladen am
Hochgeladen von
Versionsverlauf des Dokuments
Anmelden
Abmeldung von EU Login
Problem mit den Anmeldedaten für EU Login IRMA konnte Ihren Vor- oder Nachnamen und/oder Ihre E-Mail-Adresse nicht finden.
Registrierung abbrechen
Der Nutzername %name ist ein EU Login-Konto. <a href=\'!url\'>Melden Sie sich über EU Login</a> an, um Zugang zu erhalten.
Nutzer bearbeiten
Zahl weiterer Begleitpersonen für die Rückkehr (Sicherheitskräfte, medizinisches Personal usw.)
Der Veranstaltung beiwohnen
Verfügbare Plätze
Kreuzen Sie dieses Kästchen an und geben Sie durch eine Anmerkung Ihre Absicht kund, der Veranstaltung beizuwohnen. Bitte machen Sie in Ihrer Anmerkung zusätzliche Angaben über Rückkehrer und/oder anderes Personal.
Beschreibung
Art der Veranstaltung oder Aktivität
Diese Veranstaltung an andere Nutzer weiterleiten
Geokodierter Ort
IRMA-Mitglieder
Ort
Örtliche Anschrift und/oder Link, d. h.\nEuropäische Kommission\nB-1049 Brüssel\nBelgien,\nhttp://ec.europa.eu/
Zahl der Rückkehrer
Sonstige
Teilnehmer/-in
Mit einzelnen Nutzern teilen
Name der von Ihnen vertretenen Organisation
Gesamtzahl der verfügbaren Plätze für diese Tätigkeit
Diese Veranstaltung wird für alle Mitglieder des Arbeitsbereichs sichtbar sein.
Diese Veranstaltung wird für alle operativen und allgemeinen Führungskräfte des Interessenträgers sichtbar sein.
Arbeitsbereich
Operative Tätigkeit
Eine Veranstaltung zu IRMA-Maßnahmen
Maßnahme teilen mit
Vollständiger Kalender
Alle künftigen Veranstaltungen anzeigen
Speichern
Entwurf speichern
@type erstellen
@type speichern
@label ist erforderlich
Rückkehrer
Rückkehrer
Sonstige
und
Siehe Anmerkung
Bitte teilen Sie dies mit mindestens einem Nutzer oder einer Gruppe.
Geteilt mit @users
Veranstaltung hinzufügen
Art der Veranstaltung auswählen
Weiter
%type_name: Eigenen Inhalt anschauen
%type_name: Alle Inhalte anschauen
Teilnehmer
Willkommen bei IRMA!
Um Zugang zu IRMA zu erhalten, müssen Sie sich mit Ihrem EU Login-Konto anmelden, indem Sie nachstehende Schaltfläche anklicken.\n     Wenn Sie noch kein IRMA-Konto haben, werden Sie nach der Anmeldung mit EU Login aufgefordert, den Zugang zu beantragen.\n     Nur Personen, die für Organisationen arbeiten, welche Ihre Teilnahme an IRMA bestätigt haben, erhalten Zugang.
Bitte wenden Sie sich mit Fragen über den Zugang zu IRMA oder einer Anforderung des Teilnahmeformulars für Ihre Organisation an !contact-mail.
Profil einsehen
Hilfe
neu
Alle laufenden Zugangsanträge
IRMA-Nutzer
Kontaktieren Sie uns!
Foren
Meine Umfragen
Erweiterte Suche
Meine Entwürfe
Anforderungsliste
Werkzeuge
IRMA-Mitglied
Profil
Grund
Nutzername
Anmerkungen
Länderbezogener Bericht (Länderbericht?)
Identifizierung / Rückkehrausweise
Personen, gegen die eine Rückkehrentscheidung ergangen ist\t
Drittland
Woche
Jahr
Weiteres Drittland hinzufügen
Neuer Länderbezogener Bericht (Länderbericht?)
Sie können nur Daten für den laufenden oder einen früheren Zeitraum eingeben.
Geben Sie für Ihre Umfrage mindestens zwei Antwortmöglichkeiten vor.  Eingetragene Werte geben vom Nutzer erzeugte Inhalte an.  Wenn Sie einer von einem anderen Nutzer eingetragenen Wahl zustimmen, so entkreuzen Sie diese, damit sie in die Umfrage aufgenommen wird, so dass andere darüber abstimmen können.
Bei einer Wahl durch Zustimmung wird jeder Stimme gegenüber jeder Einzelwahl eine Gewichtung zugewiesen, anstatt alle Stimmen in einen Topf zu werfen.
Umfrage schließen
Ergebnisse anzeigen
Wird die Verfügbarkeit einer Umfrage zur Abstimmung durch ein Cookie gesteuert, dann bestimmt dieser Wert die Wartezeit zwischen zwei Stimmabgaben in Minuten.
Maximale Zahl der Antwortmöglichkeiten
Berechtigungseinstellungen sind notwendig, um Stimmabgabe durch Einschreiben ???, die Sichtbarkeit der Einzelstimmen und die Verwaltung der Wählerlisten zu ermöglichen.
Antwortmöglichkeiten
Laufzeit der Umfrage
Geben Sie die Laufzeit dieser Umfrage an.
Geben Sie die maximale Zahl der Antwortmöglichkeiten an, über die abgestimmt werden kann.
Dieser Wert legt fest, wann die Ergebnisse einer Umfrage angezeigt werden.  Während die Abstimmung läuft, sehen die Nutzer standardmäßig die Ergebnisse, sobald sie nicht mehr abstimmungsberechtigt sind.  Um die Ergebnisse anzuzeigen, ohne Gelegenheit zur Abstimmung zu geben, wählen Sie „Nach Schließung der Umfrage“ und schließen Sie diese Umfrage.
Abstimmungsverhalten
Abstimmungsmöglichkeiten
Warnung: Wenn Sie diese Einstellung ändern, nachdem die Stimmen für diese Umfrage registriert wurden, werden die bisherigen Stimmen gelöscht.
Nach Schließung einer Umfrage kann nicht mehr abgestimmt werden, aber ihre Ergebnisse werden angezeigt, wenn die Einstellungen das zulassen.  Für Blöcke werden Umfragen, die dafür aktiviert sind, die Ergebnisse anzeigen, andernfalls wird der Block nicht mehr verfügbar sein.  ???
Umfrage
Frage
Umfrage teilen mit
Umfrage erstellen
Geben Sie für Ihre Umfrage mindestens zwei Antwortmöglichkeiten vor.
Weitere Antwortmöglichkeit hinzufügen
\'@s\' Titel
Anlage
und andere
In Kopie: !last
In Kopie: !participants und !last
Neue Nachricht schreiben
Kontakt
Kontakt @workspace
Ziel
Adressaten für Anforderungen
Status
Anforderungsliste
Name
Adressaten für Anforderungen
Adressat für Anforderungen
Liste der Adressaten für Anforderungen
Privat
Einzelnutzer
Bitte weisen Sie die Anforderung einem Nutzer oder einer Gruppe zu
oder
Bitte weisen Sie die Anforderung einem @field_string zu.
Meine Anträge
Anforderungen von IRMA-Mitgliedern
Statusinformation anfordern
Arbeitsbereich:
Übergeordnetes IRMA-Mitglied
Ziel anfragen
Übergeordnetes IRMA-Mitglied auswählen, wenn dies eine Organisationseinheit ist.
Die Gruppe kann nicht gelöscht werden, weil sie noch ein Mitglied hat.
Die Gruppe kann nicht gelöscht werden, weil sie noch @count Mitglieder hat.
Die Gruppe kann nicht gelöscht werden, weil sie noch eine Organisationseinheit hat.
Die Gruppe kann nicht gelöscht werden, weil sie noch @count Organisationseinheiten hat.
Gruppierungs-Tag @term erstellt
IRMA-Benachrichtigung
Weitere Mitgliedschaften
Anschrift
Abteilung
Rolle in FAR
Nachname
Nachname (in lateinischer Schrift)
Vorname
Vorname (in lateinischer Schrift)
Rolle in IRMA
Identifizierungsdokument
Funktion/Stelle
Funktion oder Stelle in IRMA
Begründung
Anmerkung zur Mitgliedschaft
Status der Mitgliedschaft
Rolle in zusätzlicher Mitgliedschaft
Rolle bei Rückführungsmaßnahmen
Telefonnummer
Z. B. freiwillige Rückkehr/Rückübernahme/Begleitperson
Personenbezogene Angaben
Primäre Organisation
Entfällt
Name der Gruppe
Vielen Dank für Ihren Kontoantrag Ihr Konto wartet derzeit auf die Genehmigung durch den Administrator.
Mit <span class=\'form-required\' title=\'This field is required.\'>*</span> gekennzeichnete Felder sind Pflichtfelder.  übersetzen??
E-Mail-Adresse
Zugelassen sind nur berufliche E-Mail-Adressen.
Diese zusätzliche Mitgliedschaft bestätigen
Antrag einreichen
Antrag abbrechen
Bitte wählen Sie Ihre Rolle in FAR
Denken Sie bei der Aktualisierung Ihres Profils daran, dass alle Änderungen erst aktiv werden, wenn sie von den zuständigen Administratoren genehmigt wurden.\n  Bei Änderung Ihrer EU Login-E-Mail-Adresse können Sie sich nicht mehr in IRMA einloggen.
Dieses Profil wurde geändert und ist derzeit in Bearbeitung. Während dieser Zeit sind keine Änderungen möglich.
Primäre Rolle: @role
Zusätzliche Rollen: @roles
Löschen Sie das Konto und überlassen Sie seinem Inhalt einem operativen Leiter der Organisationseinheit des Kontos.
!parent (@roles)
Nutzer mit geerbten Rechten
Keine Nutzer mit geerbten Rechten
E-Mail-Adresse
Kein Link
Entscheidung über IRMA-Antrag ??
@user kann nicht gelöscht werden.
%user kann nicht gelöscht werden, da er der letzte operative Leiter der Gruppe %group ist. Bitte weisen Sie einen weiteren operativen Leiter an, bevor Sie diesen Nutzer löschen.
Die Mitgliedschaft von @user kann nicht entfernt werden.
Kann die Rolle von %role nicht entfernen. Es gibt keine weitere Mitgliedschaft mit dieser Rolle. Weisen Sie eine weitere %role zu, bevor Sie diese Mitgliedschaft aktualisieren.
Eine Bestätigung des Antrags auf Kontolöschung wurde an Ihre E-Mail-Adresse geschickt.
Antrag auf Kontolöschung wurde an  %name %email geschickt.
– Kein/-e/-er/es – ??
– Wählen Sie einen Wert aus –
Organisationseinheit
Konto löschen
Art
IRMA-Mitglied / Arbeitsbereich
Datum
Betrieb ??
Zusätzliche Mitgliedschaft ändern ??
Anzeigen
Verwalten
Keine Anträge gefunden
@user beantragt Zugang zur Organisationseinheit @group beim Interessenträger @stakeholder
Bei Ablehnung eines Antrags Anmerkung hinzufügen
Genehmigen
Ablehnen
Abbrechen
@user beantragt zusätzliche Mitgliedschaft in @group
Bei Ablehnung eines Antrags bitte Anmerkung hinzufügen.
@site – Antrag eingegangen
Vielen Dank für Ihren Antrag auf Zugang zu IRMA. Ihr Antrag wartet derzeit auf Genehmigung.\n\n      Ihr Antrag für @group ist eingegangen.\n\n      Sie erhalten eine weitere Benachrichtigung, wenn ihr Antrag bearbeitet wird.
@site – Antragsänderung eingegangen
Ihr Antrag auf Änderung Ihres Profils ist eingegangen. Ihr Änderungsantrag wartet derzeit auf Genehmigung.\n\n      Sie erhalten eine weitere Benachrichtigung, wenn ihr Antrag bearbeitet wird.
@site – Aktualisierung des Antragsstatus: Antrag aktualisiert
Ihr Antrag (?) wurde aktualisiert.\n\n      Ihr Aufnahmeantrag in @group wurde von Ihrer Organisation genehmigt, benötigt \n      aber noch die Zustimmung der IRMA-Zugangskontrolle.\n\n      Sie erhalten eine weitere Benachrichtigung, wenn ihr Antrag bearbeitet wird.
@site – Aktualisierung des Antragsstatus: Antragsänderung (?) aktualisiert
Ihr Antrag (?) wurde aktualisiert.\n\n      Die von Ihnen für @group beantragten Änderungen wurden von Ihrer Organisation genehmigt, benötigen \n      aber noch die Zustimmung der IRMA-Zugangskontrolle.\n\n      Sie erhalten eine weitere Benachrichtigung, wenn ihr Antrag bearbeitet wird.
@site – Aktualisierung des Antragsstatus: Antrag genehmigt
Ihr Antrag (?) wurde aktualisiert.\n\n      Ihr Aufnahmeantrag in @group wurde von der IRMA-Zugangskontrolle genehmigt.\n\n      Sie können sich jetzt mit EU Login anmelden.
@site – Aktualisierung des Antragsstatus: Antragsänderung (?) aktualisiert
Ihr Antrag (?) wurde aktualisiert.\n\n      Die von Ihnen für @group beantragten Änderungen wurden von der IRMA-Zugangskontrolle genehmigt.
@site – Aktualisierung des Antragsstatus: Antrag abgelehnt
Ihr Antrag (?) wurde aktualisiert.\n\n      Ihr Aufnahmeantrag in @group wurde von Ihrer Organisation mit folgender Begründung abgelehnt\n\n      @reason
@site – Aktualisierung des Antragsstatus: Antragsänderung (?) abgelehnt
Ihr Antrag (?) wurde aktualisiert.\n\n      Die von Ihnen für @group beantragten Änderungen wurden von Ihrer Organisation mit folgender Begründung abgelehnt:\n\n      @reason
Ihr Antrag (?) wurde aktualisiert.\n\n      Die von Ihnen für @group beantragten Änderungen wurden von der IRMA-Zugangskontrolle mit folgender Begründung abgelehnt:\n\n      @reason
Ihr Antrag (?) wurde aktualisiert.\n\n      Ihr Aufnahmeantrag in @group wurde von genehmigt.
Ihr Antrag (?) wurde aktualisiert.\n\n      Die von Ihnen für @group beantragten Änderungen wurden genehmigt.
Ihr Antrag (?) wurde aktualisiert.\n\n      Ihr Aufnahmeantrag in @group wurde mit folgender Begründung abgelehnt:\n\n      @reason
Ihr Antrag (?) wurde aktualisiert.\n\n      Die von Ihnen für @group beantragten Änderungen wurden mit folgender Begründung abgelehnt:\n\n      @reason
@site – Aktualisierung des Antragsstatus:
Ihr Antrag (?) wurde aktualisiert.\n\n      Ihr Aufnahmeantrag in @group wurde von Ihrer primären Organisation genehmigt.
Ihr Antrag (?) wurde aktualisiert.\n\n      Die von Ihnen für @group beantragten Änderungen wurden von Ihrer primären Organisation genehmigt.
Ihr Antrag (?) wurde aktualisiert.\n\n      Ihr Aufnahmeantrag in @group wurde von Ihrer primären Organisation mit folgender Begründung abgelehnt:\n\n      @reason
Ihr Antrag (?) wurde aktualisiert.\n\n      Die von Ihnen für @group beantragten Änderungen wurden von Ihrer primären Organisation mit folgender Begründung abgelehnt:\n\n      @reason
@site – Aktualisierung des Antragsstatus: IRMA-Zugang gewährt
Ihr Antrag (?) wurde aktualisiert.\n\n      Ihr Antrag auf Zugang zu IRMA wurde genehmigt.\n      Ihr Konto wurde aktiviert. Sie können sich jetzt mit nachstehendem Link einloggen.\n\n      !link
@identifier hat \'@perm\
Zu validierende Anträge
Entscheidungen bezüglich meiner Anträge
Gruppe
Art der Gruppe
Rollen in der Gruppe
anhängig
Gruppenzugang – Zusammenfassung
Geerbt von: @inherited_roles
Anträge auf Zugang
Noch offene Anträge
Antrag bearbeiten
Primärer Interessenträger
Organisationseinheiten
Keine Einheit passt zu \'%value\.
Viele Einheiten heißen %value. Geben Sie an, welche Sie möchten, indem Sie die Kennung so in Klammern beifügen: \'@value (@Kennung)\
Mehrere Einheiten passen zu dieser Referenz; \'%multiple\'
– Beschränkter Zugang –
Derzeitiger Stand des Antrags
Das angezeigte Profil ist Ihr derzeit aktives Profil. Gleichzeitig ist jedoch ein Änderungsantrag von Ihnen in Bearbeitung.
Ihr Antrag ist in Bearbeitung.
Das angezeigte Profil ist Ihr derzeit aktives Profil.
Derzeitiger Stand des Antrags:
In Bearbeitung befindliche zusätzliche Mitgliedschaften:
Personenbezogene Angaben
Startseite
Kontakt
Neue Anforderung an !workspace
Rubrik im Arbeitsbereich
Art der Rubrik
Eingebettete Medien
Dateiname
Größe
Dokument
Geändert
!Titletitle entfernen
Beigefügte Dateien
oder !last_space
Einzelne IRMA-Nutzer
Wählen Sie ein Ziel, um die Anforderung automatisch dem entsprechenden IRMA-Mitglied zuzuweisen.
Anfordern
Informationen anfordern
Anlagen zur Anforderung
Eingereicht von !username am !datetime
Eingereichte Information
Fälligkeitsdatum
Standardfälligkeit (Datum und Uhrzeit)
Aktualisierungen und Anmerkungen
Anforderung aktualisieren und neue Anmerkung hinzufügen
Zu validierende Anträge auf Zugang
Zusätzliche Mitgliedschaft
Operatives Datenobjekt ??
Wochenbericht mit operativen Daten
Datenerfassungszeitraum
Rubriken für operative Daten anlegen: Art der Rubrik nicht gefunden.
Funktion operativer Daten ??
Vollständige Liste der Anforderungen ?
In allen Arbeitsbereichen, zu denen Sie Zugang haben, nach Inhalten suchen
Normale Nutzer:</em>\r\n<ul>\r\n<li>Berechtigungen bezüglich der Inhalte dieser zusätzlichen Mitgliedschaft anzeigen</li>\r\n</ul>\r\n<em>Operative Nutzer:</em>\r\n<ul>\r\n<li>Berechtigung für den uneingeschränkten Zugang zu Inhalten der zusätzlichen  Mitgliedschaft</li>\r\n<li>Empfänger aller Mitteilungen, die an diese zusätzliche Mitgliedschaft gerichtet sind</li>\r\n</ul>
Normale Nutzer:</em>\r\n<ul>\r\n<li>Berechtigungen bezüglich der Inhalte dieser Organisation anzeigen</li>\r\n</ul>\r\n<em>Operative Nutzer:</em>\r\n<ul>\r\n<li>Berechtigung für den uneingeschränkten Zugang zu Inhalten der Organisation</li>\r\n<li>Empfänger aller Mitteilungen, die an diese Organisation gerichtet sind</li>\r\n</ul>Operative Leiter:</em>\r\n<ul>\r\n<li>Berechtigung für den uneingeschränkten Zugang zu Inhalten der Organisation</li>\r\n<li>Empfänger aller Mitteilungen, die an diese Organisation gerichtet sind</li>\r\n<li>Verwaltung des von Nutzern beantragten Zugangs zu dieser Organisation</li>\r\n</ul>
Überschrift
