Обща информация
1. Година на докладване
2. Държава
3. Коментари за съответната държава
4. Наименование на институцията, която изпълнява длъжността на национална контактна точка по въпросите на интегрирането на ромите
5. Име на лицето, което докладва от името на национална контактна точка по въпросите на интегрирането на ромите
6. Телефонен номер
7. Електронна поща
8. Възможности за събиране на данни в държавите-членки
Въпроси за етническото самоопределение в рамките на преброяването на населението
Въпроси за етническото самоопределение в рамките на стандартизирани европейски социални проучвания (статистически данни на Общността за доходите и условията на живот (EU SILC), наблюдение на работната сила и пр.)
Показатели за етническо самоопределение, използвани при преброяването на населението или в стандартизирани европейски социални проучвания (например майчин език)
Въпроси за етническото самоопределение, зададени в специфични социологически проучвания
Качествени изследвания (целеви групи, структурирани интервюта с членове на етническа група)
Териториално разпределение (експертни оценки на разпределението на населението на равнище общини или други териториални единици)
Данни с разбивка по етническа принадлежност не се събират
Друго
8.1. Ако сте избрали „Друго“, моля, уточнете …
Мерки (Мярка)
1. Наименование на мярката
2. Прилагана от
Моята организация
Друга организация
2.1. Вид организация
Местен публичен орган
Местна организация на гражданското общество / НПО
Местно образувание от частния сектор
Регионален обществен орган
Регионална организация на гражданското общество
Регионална организация от частния сектор
Национален публичен орган
Национална организация на гражданското общество
Национално образувание от частния сектор
Международна публична организация
Международна организация на гражданското общество
Международно образувание от частния сектор
Партньорство
2.1.1. Ако става дума за партньорство, моля, изберете неговия вид
3. Мярката част ли е от плана за изпълнение на...
Национална стратегия за интегриране на ромите или интегриран пакет от политически мерки във връзка с ромите
Друго — друг план на национално равнище
Друго — план на регионално или местно равнище
3.1. Ако сте отговорили „Друго“, въведете източника
4. Подробно описание на мярката
5. Това обща мярка ли е или е специфична мярка, насочена към ромите?
Обща
Специфична
5.1. Ако мярката е обща, включва ли тя изрични предпазни клаузи за гарантиране на равен достъп на различни уязвими групи хора (включително уязвими роми) до общи мерки и за предотвратяване на непряка дискриминация?
Да
Не
5.1.1 Ако отговорът е „Да“, какви са тези предпазни клаузи? Моля, опишете ги по-подробно. Какъв е бюджетът, отпуснат за тези предпазни клаузи?
6. Каква е продължителността на мярката?
7. Моля, опишете резултатите от тази мярка
8. Моля, коментирайте какви поуки сте извлекли от тази мярка
9. Моля, изберете до 3 области и подобласти, които са най-силно свързани с тази мярка (в съответствие с препоръката на Съвета от 2013 г.)
Тематични области
Нищо не е избрано.
10. Предвидено ли е финансиране за мярката?
Не зная
10.1. Какво беше общото финансиране, ПРЕДОСТАВЕНО за годината на докладване?
Национално публично финансиране
Европейски структурни и инвестиционни фондове (ЕСФ, ЕФРР, ЕЗФРСР)
Друго (международно или частно)
10.2. Какво беше общото финансиране, ИЗРАЗХОДЕНО през годината, предшестваща ГОДИНАТА НА ДОКЛАДВАНЕ?
11. Възможно ли е да направите оценка на общия брой крайни бенефициенти (хора, които са се възползвали от мярката)
Не мога да преценя
11.1. Източник на оценката
11.2. Какъв е очакваният брой на всички бенефициенти (хора, които са се възползвали от мярката) на година?
12. Коментари за съответната държава
13. Възможно ли е да направите оценка на броя на ромите, които ще се възползват от тази мярка?
14. Коментари за съответната държава във връзка с бенефициенти роми
15. Можете ли да предоставите друга информация за показателите за изпълнението? Моля, изберете най-подходящите (до 3) от списъка и оценете тяхната стойност или добавете нов показател.
Тематични области (Тематична област)
Тематична област
1. Кой беше най-големият успех? Кои фактори допринесоха за това постижение?
2. Кое беше най-голямото предизвикателство? Кои фактори допринесоха за него?
3. На какво се основава вашата оценка?
4. Как бихте оценили положението в тематичната област?
Подобрено
Без промяна
Влошено
5. Предвидено ли е финансиране?
5.1. Общо финансиране, ПРЕДОСТАВЕНО за тази тематична област за годината на докладване
Обща сума
5.2. Общо финансиране, ИЗРАЗХОДЕНО за тази тематична област за годината на докладване
Финансиране
1. Финансирането предоставено (изразходено) ли е за изпълнението и контрола на вашата национална и местна стратегия за интегриране на ромите или интегриран пакет от политически мерки и планове за действие?
1.1. Коментари за съответната страна относно финансирането
2. Колко финансиране е ПРЕДОСТАВЕНО за годината на докладване за изпълнението и контрола на вашите национални и местни стратегии за интегриране на ромите или за интегриран пакет от политически мерки и планове за действие от съответните източници (обща оценка...)
2.4. Коментари за съответната страна относно ПРЕДОСТАВЕНОТО финансиране
3. Колко финансиране е ИЗРАЗХОДЕНО през годината, ПРЕДХОЖДАЩА ГОДИНАТА НА ДОКЛАДВАНЕ, за изпълнението и контрола на вашите национални и местни стратегии за интегриране на ромите или за интегрирани пакети от политически мерки и планове за действие от съответните източници (обща оценка за всички мерки)?
3.4. Коментари за съответната страна относно ИЗРАЗХОДЕНОТО финансиране
4. Използвани ли са Европейските структурни и инвестиционни фондове или национално финансиране за изграждане на капацитет на
националните органи
местните органи
гражданското общество
за укрепване на
изпълнението,
контрола и оценяването на националните стратегии за интегриране на ромите или пакети от политически мерки?
4.1 Моля, посочете как и уточнете сумите
5. Публичното финансиране предоставя ли се в резултат от мерки, специално насочени към ромите като социална група?
5.1. Моля, посочете как и уточнете сумите
6. Публичното финансиране предоставя ли се в резултат от мерки, специално насочени към географските райони, най-силно засегнати от бедност и социално изключване?
6.1. Моля, посочете как и уточнете сумите
7. При предоставянето на публично финансиране взема ли се под внимание измерението, свързано с пола?
8. Ромските общности участват ли във вземането на решения относно предоставянето на финансови ресурси за изпълнението на националната стратегия за интегриране на ромите (или съответния стратегически документ)?
8.1. Ако отговорът е „Да“, моля, посочете как
Управление и сътрудничество
1. Годишен бюджет за националната контактна точка по въпросите на интегрирането на ромите
1.1. ПРЕДОСТАВЕН за годината на докладване
1.2. ИЗРАЗХОДЕН през годината, предшестваща годината на докладване
1.3. Конкретни коментари за бюджета за националната контактна точка по въпросите на интегрирането на ромите
2. Човешките ресурси на националната контактна точка по въпросите на интегрирането на ромите в еквивалент на пълно работно време
2.1. ДЕЙСТВИТЕЛЕН в годината на докладване
2.2. ОЦЕНКА на човешките ресурси, НЕОБХОДИМИ в годината на докладване
2.3. Конкретни коментари за човешките ресурси на националната контактна точка по въпросите на интегрирането на ромите
3. Каква роля играе националната контактна точка по въпросите на интегрирането на ромите в междусекторната координация на изпълнението и контрола на националните стратегии за интегриране на ромите (или интегрирани пакети от политически мерки...)?
Носи отговорност
Допринася
Нито едно от посочените
3.1. Конкретни коментари за ролята на националната контактна точка по въпросите на интегрирането на ромите в междусекторната координация
4. Моля, опишете процеса на междусекторна координация на изпълнението и контрола на националните стратегии за интегриране на ромите (или интегрираните пакети от политически мерки...).
5. Какво е ролята на националната точка за контакти по въпросите на интегрирането на ромите в процеса на вземане на решения относно РАЗРАБОТВАНЕТО на съответните политики?
Участва
Дава консултации
Нито едно от посочените
5.1. Конкретни коментари за участието на националната контактна точка по въпросите на интегрирането на ромите в процеса на вземане на решения относно разработването на съответните политики
6. Какво е участието на националната контактна точка по въпросите на интегрирането на ромите в процеса на вземане на решения относно ФИНАНСИРАНЕТО на съответните политики?
6.1. Конкретни коментари за участието на националната контактна точка по въпросите на интегрирането на ромите в процеса на вземане на решения относно финансирането на съответните политики.
7. Какво е участието на националната контактна точка по въпросите на интегрирането на ромите в процеса на вземане на решения относно ИЗПЪЛНЕНИЕТО на съответните политики?
7.1. Конкретни коментари за участието на националната контактна точка по въпросите на интегрирането на ромите в процеса на вземане на решения относно изпълнението на съответните политики.
8. Националната контактна точка по въпросите на интегрирането на ромите улеснява ли участието и включването на (ромското) гражданско общество в изпълнението на националните стратегии за интегриране на ромите (или интегриран пакет от политически мерки...)?
8.1. Как се улеснява участието и включването на ромското гражданско общество? Моля, опишете процеса.
8.2. Кои са заинтересованите страни? Моля, изброете ги.
9. Моля, изброете заинтересованите страни, които участват в контрола и оценяването на националните стратегии за интегриране на ромите (национални, регионални, публични, граждански, частни)
10. Налице ли е редовен диалог/редовно сътрудничество между органа за равно третиране и националната точка за контакти по въпросите на интегрирането на ромите?
10.1. Ако сте отговорили с „Да“, моля, опишете (структура, честота)
11. Имате ли база, въз основа на която оценявате напредъка в изпълнението на вашата национална стратегия за интегриране на ромите или пакет от политически мерки?
11.1. Ако отговорът е „Да“, моля, опишете
12. Имате ли подлежащи на измерване цели?
12.1. Ако отговорът е „Да“, моля, опишете
Равно третиране
1. Вашият мандат включва ли дискриминацията въз основа на раса или етнически произход?
2. Вашият орган има ли опасения във връзка със своя институционален капацитет/своите ресурси и/или независимост?
2.1. Ако отговорът е „Да“, моля, опишете
3. Можете ли да докладвате за някакви свързани конкретно с ромите или общи мерки, които са от полза и за ромите, които сте взели през (година Х) за насърчаване на практическото изпълнение на Директива 2000/43/ЕО, като тези мерки могат да бъдат както хоризонтални, така и по-специално в областта на образованието, заетостта, жилищното настаняване и здравеопазването?
Проекти
Получени жалби
Заведени съдебни дела
Проучвания
Становища
Препоръки към правителството
Консултации по законодателни предложения
4. Какво е положението (във връзка със защитата на ромите от дискриминация) по отношение на практическото изпълнение на Директива 2000/43/ЕО
Подобрено
Без промяна
Влошено
5. Кои бяха основните постижения (през годината на докладване)  ? Какво ги направи възможни?
6. Кои бяха основните предизвикателства(през годината на докладване) ? Кои фактори трябва да бъдат взети предвид?
7. Налице ли е редовен диалог/редовно сътрудничество между
органа за равно третиране и националната точка за контакти по въпросите на интегрирането на ромите
7.1. Моля, опишете сътрудничеството (например формално/неформално)
или органа за равно третиране и всяка друга имаща отношение към въпроса институция (например изпълняваща контролна или регулаторна роля в областта на образованието, заетостта, жилищното настаняване, здравеопазването)?
7.2. Моля, уточнете с коя институция и опишете сътрудничеството  (например формално/неформално)
Заключителни бележки (Заключение)
1. Моля, въведете коментари, които не сте успели да включите в другите части на инструмента за докладване
2. Посочете най-обещаващите мерки (максимум 3 от област) — специфични и общи
3. Моля, обобщете основните постижения и предизвикателства през годината на докладване
4. Кои бяха основните фактори, допринесли за това, и какви бяха поуките?
5. Моля, докладвайте за всяка подходяща законодателна мярка, приета през годината на докладване
5.1. Дата на влизане в сила
5.2. Моля, опишете законодателната мярка
5.3. Моля, опишете очаквания ефект на тази законодателна мярка върху ромите
Прикачени файлове и връзки
Файлове
Добавяне на нов файл
Търсене
Не са избрани файлове
Качване
Файловете трябва да бъдат по-малко от
Разрешени видове файлове
Връзки
Добавяне на друг елемент
Избор на стойност
Добавяне
Запазване
Политическа мярка
има национална стратегия за интегриране на ромите
има интегриран пакет от политически мерки в рамките на по-широките политики за социално приобщаване за подобряване на положението на ромите
Тематични области
Образование
а) премахване на всякаква сегрегация в училище;
б) слагане край на всякакви неоснователни записвания на ромски ученици в училища за деца със специални нужди;
в) намаляване на процента на преждевременно напусналите училище;
г) повишаване на достъпа до образование и грижи в ранна детска възраст, както и на тяхното качество;
д) отчитане на нуждите на отделните ученици в тясно сътрудничество със семейството;
е) използване на приобщаващи и персонализирани методи на преподаване и учене;
ж) борба с неграмотността;
з) насърчаване на осигуряването и използването на извънкласни дейности;
и) насърчаване на по-активното участие на родителите;
й) подобряване на подготовката на учителите;
к) насърчаване участието на ромите в цикъла на обучение и завършването на средно и висше образование;
л) разширяване на достъпа до втори шанс за образование и учене за възрастни;
м) оказване на подкрепа за преминаването между различните степени на образование;
н) оказване на подкрепа за придобиването на умения, съобразени с нуждите на пазара на труда
Заетост
а) подпомагане на първоначалния професионален опит;
б) подпомагане на професионалното обучение;
в) подпомагане на обучението в процеса на работа;
г) подпомагане на ученето през целия живот и развитието на уменията;
д) насърчаване на самостоятелната заетост и предприемачеството;
е) предоставяне на равен достъп до основните обществени служби по заетостта;
ж) услуги в подкрепа на отделни търсещи работа, с акцент върху индивидуалното професионално ориентиране и индивидуалното планиране на действията;
з) насърчаване на възможностите за наемане на държавна служба;
и) премахване на пречките, в това число и дискриминацията, пред (повторното) навлизане(то) на пазара на труда
Здравеопазване
а) премахване на всички пречки пред достъпа до системата на здравеопазване, която е достъпна за цялото население;
б) подобряване на достъпа до медицински прегледи, грижи преди и след раждането и семейно планиране, както и до сексуалното и репродуктивното здравеопазване, които се предоставят на общо основание от националните служби за здравеопазване;
в) подобряване на достъпа до програми за безплатна ваксинация, насочени към децата;
г) подобряване на достъпа до програми за ваксинация, насочени по-специално към най-силно изложените на рискове групи и/или към живеещите в маргинализирани и/или отдалечени райони;
д) насърчаване осведомеността по въпросите на здравето и здравеопазването.
Жилищно настаняване
а) премахване на всякаква пространствена сегрегация и насърчаване на десегрегацията;
б) насърчаване на недискриминационния достъп до настаняване в социални жилища;
в) осигуряване на места за престой на ромите, водещи неуседнал начин на живот, пропорционално на местните нужди;
г) осигуряване на достъп до комунални услуги (например вода, електричество и газ) и инфраструктура за жилищата, в съответствие с националните нормативни изисквания;
д) гарантиране, че кандидатурите на местните органи по проекти за обновление на градската среда включват интегрирани интервенции по отношение на жилищното настаняване в полза на маргинализирани общности;
е) насърчаване на ръководеното от местните общности развитие и/или интегрираните териториални инвестиции, подпомагани по линия на ЕСИ фондовете
Анти-дискриминация
Чрез законови средства
а) гарантиране на ефективното практическо прилагане на Директива 2000/43/ЕО;
б) прилагане на мерки за десегрегация на регионално и местно равнище;
в) борба с антиромската реторика и слово на омраза;
г) гарантиране, в случай на принудително изселване, на пълното спазване на правото на Съюза, както и на останалите международни задължения в областта на правата на човека;
Чрез повишаване на осведомеността
д) борба срещу дискриминацията и предразсъдъците по отношение на ромите чрез повишаване на осведомеността за ползите от интегрирането на ромите;
е) борба срещу дискриминацията и предразсъдъците по отношение на ромите чрез засилване на чувствителността на общественото мнение към проблемите, свързани с приобщаването на ромите
Многостранна дискриминация
а) борба срещу насилието, включително домашното насилие, спрямо жените и момичетата;
б) борба срещу трафика на хора;
в) борба срещу браковете на непълнолетни и принудителните бракове;
г) борба срещу просията, в която са въвлечени деца, по-специално чрез прилагане на законодателството;
д) насърчаване на участието в тези дейности на всички заинтересовани страни, в т.ч. публичните органи, гражданското общество и ромските общности;
е) насърчаване на сътрудничеството между държавите членки при ситуации с трансгранични измерения
Намаляване на бедността чрез социални инвестиции
а) подкрепа за ромите на всички етапи от живота им, включително чрез инвестиции в качествено приобщаващо образование и грижи от ранна детска възраст, целенасочени схеми в контекста на „гаранция за младежта“, учене през целия живот и мерки за активен живот на възрастните хора;
б) прилагане на политики за активно и пълноправно участие в обществения живот;
в) подпомагане на (повторното) излизане(то) на пазара на труда чрез целенасочени или общи схеми в подкрепа на заетостта;
г) насърчаването на един приобщаващ пазар на труда чрез преодоляване на дискриминацията на работното място;
д) повишаване адекватността и устойчивостта на социалните обезщетения и социалните услуги, предоставяни съгласно националното законодателство на хората в неравностойно положение
Възможности за реализация
а) подкрепа за активното гражданско участие на ромите чрез насърчаване на тяхното социално, икономическо, политическо и културно участие в обществения живот;
б) насърчаване на обучението и наемането на квалифицирани медиатори, работещи изключително с ромите;
в) извършване на информационни дейности за допълнително повишаване на осведомеността сред ромите относно техните права (особено по отношение на дискриминацията и възможностите за търсене на правни средства за защита) и гражданските им задължения
Действия на местно равнище
а) насърчаване на регионалните и местните органи да разработват местни планове за действие или стратегии;
б) ангажиране на регионалните и местните органи и местното гражданско общество в разработването, прилагането и наблюдението на националните стратегии или интегрирани пакети от политически мерки;
в) осигуряване на подкрепа за местните публични органи, за да се улесни прилагането на пакети от политически мерки на местно равнище;
г) полагане на усилия на местно равнище за прилагане на интегриран подход по отношение на семействата с ромски произход, които са изправени пред редица проблеми, и укрепване на капацитета на местните органи в това отношение
Наблюдение и оценка
а)  определяне на изходни равнища или измерими цели;
б) събиране на качествени или количествени данни за социалните и икономическите последици от тези стратегии или мерки;
в) използване на съответните основни показатели или методи за емпирично социално проучване;
г) използване на събирането на данни за редовно наблюдение и оценка на напредъка, особено на местно равнище
Транснационално сътрудничество
а) насърчаване на разработването на транснационални форми на сътрудничество на национално, регионално или местно равнище чрез политически инициативи и изпълнение на проекти;
б) координиране по въпроси, свързани с трансграничната мобилност на ромите в рамките на Съюза;
в) подпомагане на взаимното обучение и разпространението на добри практики
Култура
Други