Obecné informace
1. Rozhodné období (rok)
2. Stát
3. Konkrétní připomínky státu
4. Název instituce působící jako NRCP
5. Jméno osoby vystupující jménem NRCP
6. Telefonní číslo
7. E-mail
8. Možnosti pro sběr dat v daném členském státě
Otázky týkající se etnické sebeidentifikace zahrnuty do sčítání lidu
Otázky týkající se etnické sebeidentifikace zahrnuty do standardizovaných evropských sociálních průzkumů (EU-SILC, Labour Force Survey atd.)
Zmocněnci etnické identity používané při sčítání lidu nebo ve standardizovaných evropských sociálních průzkumech (např. v mateřském jazyce)
Otázky týkající se etnické identity dotazované ve specifických sociologických výzkumech
Kvalitativní výzkum (odborné skupiny, strukturované rozhovory s příslušníky etnických skupin)
Územní mapování (odborné odhady o rozdělení populace na úrovni obcí či jiných územních celků)
Údaje členěné podle etnického původu nejsou shromažďovány
Jiné
8.1. V případě možnosti "Jiné", upřesněte …
Opatření
1. Název opatření
2. Realizace provedena
Mojí organizací
Jinými organizacemi
2.1. Typ organizace
Místní orgán veřejné správy
Místní občanské společnosti
Místní subjekt soukromého sektoru
Regionální orgán veřejné správy
Regionální občanská společnost
Regionální subjekt soukromého sektoru
Národní orgán veřejné moci
Národní občanská společnost
Národní subjekt soukromého sektoru
Nadnárodní veřejné organizace
Nadnárodní občanská společnost
Nadnárodní subjekt soukromého sektoru
Partnerství
2.1.1. V případě partnerství, prosím, vyberte typ
3. Je opatření součástí implementačního plánu ...
NRIS nebo integrovaného souboru politických opatření ROMA
Jiný - národní plán jiné úrovně
Jiný - regionální nebo místní plán jiné úrovně
3.1. Pokud se jedná o "Jiný", zadejte zdroj 
4. Podrobný popis opatření
5. Je to obecné nebo cílené opatření pro Romy?
Obecné
Cílené
5.1. Pokud je opatření obecné, má toto opatření explicitní záruky k zajištění rovného přístupu různých náchylných osob (včetně Romů) k tomuto obecnému opatření a předchází zároveň nepřímé diskriminaci?
Ano
Ne
5.1.1 Pokud ano, jaké jsou tyto záruky? Prosím uveďte více informací. Jaký je rozpočet přidělený na tyto záruky?
6. Jaká je doba pro trvání opatření?
7. Popište výsledky tohoto opatření
8. Prosím uveďte poznámky k poučení z tohoto opatření
9. Vyberte až 3 oblasti a podoblasti nejvíce související s tímto opatřením (v souladu s doporučením Rady 2013)
Tematické okruhy
Nic nebylo zvoleno.
10. Je pro opatření plánováno financování?
Nevím
10.1. Jaká byla celková hodnota finančních prostředků PŘIDĚLENÝCH na rozhodné období (rok)?
Národní veřejné financování
ESIFs European Structural and Investment Funds (e.g. ESF, ERDF, EARDF)
Ostatní (mezinárodní nebo soukromé)
10.2. Jaká byla celková hodnota finančních prostředků VYČERPANÝCH v průběhu roku, předcházejícího rozhodnému období?
11. Je možné odhadnout celkový počet konečných příjemců (lidé, kteří mají prospěch z opatření)
Nemohu posoudit
11.1. Zdroje odhadu
11.2. Jaký je odhadovaný celkový počet příjemců (lidí, kteří mají prospěch z opatření) za rok?
12. Konkrétní připomínky státu
13. Je možné odhadnout počet romských příjemců, kteří by měli prospěch z tohoto opatření?
14. Specifické národnostní připomínky o Romských příjemcích 
15. Můžete poskytnout jakékoli další informace o ukazatelích výstupů / výsledků? Prosím vyberte nejrelevantnější (maximálně 3) ze seznamu a přiřaďte jim danou hodnotu, případně přidejte jakýkoliv nový ukazatel.
Tematické okruhy (Tematický okruh)
Tematický okruh
1. Který měl největší úspěch? Jaké byly faktory, které přispěly k dosažení tohoto cíle?
2. Který byl největší výzvou? Jaké byly faktory, které přispěly k dosažení tohoto cíle?
3. Co je základem vašeho posouzení?
4. Jak byste zhodnotil situaci v tomto tematickém okruhu?
Zlepšení situace
Stejná situace
Zhoršení situace
5. Je financování bráno v úvahu?
5.1. Celkové finanční prostředky přidělené tomuto tematickému okruhu pro rozhodné období (rok)
Celková částka
5.2. Celkové finanční prostředky vynaloženy v této tematické oblasti (rok)
Financování
1. Byly finanční prostředky přiděleny (vyčerpány) pro provádění a sledování národní a lokální strategie integrace Romů, nebo na integraci souboru politických opatření a akčních plánů?
1.1. Specifické národnostní připomínky ohledně financování
2. Kolik finančních prostředků bylo PŘIDĚLENO pro rozhodné období (rok) na provádění a sledování národní a lokální strategie integrace Romů, nebo na integraci souboru politických opatření a akčních plánů z příslušných zdrojů (obecný odhad ...)
2.4. Specifické národnostní připomínky ohledně  PŘIDĚLENÝCH  finančních prostředků 
3. Kolik finančních prostředků bylo vynaloženo v průběhu roku PŘEDCHÁZEJÍCÍMU rozhodnému období, pro provádění a sledování národní a lokální strategie integrace Romů, nebo na integraci souboru politických opatření a akčních plánů z příslušných zdrojů (obecný odhad pro všechna opatření)?
3.4. Specifické národnostní připomínky ohledně vyčerpaných finanční prostředků
4. Jsou Evropské strukturální a investičních fondy nebo národní fondy používané k vybudování způsobilosti: 
vnitrostátních orgánů
místních úřadů
občanských společností
posílení
zavádění
monitorování a vyhodnocování NRIS (Národní romské integrační strategie) nebo soubor politických opatření?
4.1. Prosím rozveďte jak a stanovte částky
5. Jsou přidělované veřejné finanční prostředky konkrétně zacílené na Romy jako sociální skupinu?
5.1. Prosím rozveďte jak a stanovte částky
6. Jsou přidělované veřejné finanční prostředky konkrétně zacílené podle geografických oblastí nejvíce postižených chudobou a sociálním vyloučením?
6.1. Prosím rozveďte jak a stanovte částky
7. Je při přidělování veřejných finanční prostředků brán v úvahu i genderový rozměr?
8. Podílejí se Romské komunity na rozhodování o alokaci finančních prostředků pro realizaci NRIS (nebo příslušného strategického dokumentu)?
8.1. Pokud ano, prosíme o detailní rozbor jak 
Správa & spolupráce
1. Roční rozpočet na NRCP
1.1. PŘIDĚLENÝ pro rok reportingu
1.2. Vyčerpaný v roce předcházejícím rozhodnému období (roku)
1.3. Konkrétní připomínky k rozpočtu na NRCP
2. Lidské zdroje z NRCP v ekvivalentu plných úvazků
2.1. AKTUÁLNÍ stav v rozhodném období (roce)
2.2. ODHAD kolik je POTŘEBNÝCH v rozhodném období (roce)
2.3. Konkrétní připomínky pro lidské zdroje NRCP
3. Jaká je role, kterou hraje NRCP v koordinaci zavádění a monitoringu NRIS (nebo Integrovaného souboru politických opatření…) napříč jednotlivých odvětvích?
Ve vedení
Přispívající
Ani jedno
3.1. Konkrétní připomínky k úloze NRCP v koordinaci napříč jednotlivých odvětvích
4. Prosím popište proces koordinace zavádění a monitoringu NRIS (nebo Integrovaného souboru politických opatření…) napříč jednotlivých odvětvích?
5. Jaká je role NRCP v rozhodovacích procesech týkajících se vývoje příslušných politik?
Aktivní účast 
Konzultován
Ani jedno
5.1. Konkrétní připomínky k zapojení NRCP v rozhodovacích procesech týkajících se vývoje příslušných politik
6. Jaká je účast NRCP v rozhodovacích procesech týkajících se financování příslušných politik?
6.1. Konkrétní připomínky k účasti NRCP do rozhodovacích procesů týkajících se financování příslušných politik.
7. Jaká je účast NRCP v rozhodovacích procesech ohledně provádění příslušných politik?
7.1. Konkrétní připomínky k účasti NRCP do rozhodovacích procesů týkajících se provádění příslušných politik.
8. Usnadňuje NRCP účast a zapojení (Romů) občanské společnosti při zavádění NRIS (nebo Integrovaného souboru politických opatření...)?
8.1. Jak usnadňuje účast a zapojení romské občanské společnosti? Prosím popište proces.
8.2. Kdo jsou zainteresované strany? Uveďte prosím seznam.
9. Uveďte prosím subjekty zapojené do monitoringu a vyhodnocování NRIS (národní, regionální, veřejné, občanské, soukromé)
10. Existuje pravidelný dialog / spolupráce mezi subjektem rovnosti (Equality body) a NRCP?
10.1. Pokud ano, prosím popište ji (struktura, frekvence)
11. Máte výchozí bod, s kterým byste posoudili pokrok při zavádění NRIS nebo souboru politických opatření?
11.1. Pokud ano, prosím popište jej
12. Máte měřitelné cíle?
12.1. Pokud ano, popište je prosím
Rovné zacházení
1. Zahrnuje váš mandát diskriminaci na základě rasy a etnického původu?
2. Má váš orgán zájem týkající se jejich institucionálních kapacit /zdrojů  a/nebo nezávislosti?
2.1. Pokud ano, prosím popište je
3. Můžete uvést jakékoliv konkrétní opatření pro Romy (nebo obecné opatření, z kterého mají prospěch také Romové / kočovníci), které jste přijali v rozhodném období (roce) na podporu praktického uplatňování směrnice 2000/43/EC, a to buďto plošná opatření nebo konkrétně v oblastech vzdělávání, zaměstnanosti, bydlení a zdraví?
Projekty
Obdržené stížnosti
Stíhané soudní případy 
Studie
Názory
Doporučení vlády
Konzultace o legislativních návrzích
4. Situace (na ochranu Romů před diskriminací) se zlepšila / zůstala stejná / zhoršila se, pokud jde o praktické prosazování směrnice 2000/43/EC?
Zlepšila se
Zůstala stejná
Zhoršila se
5. Jaké byly hlavní dosažené úspěchy? Co bylo důvodem dosažení těchto úspěchů?
6. Jaké byly hlavní výzvy? Jaké jsou faktory, které bylo třeba vzít v úvahu?
7. Existuje pravidelný dialog / spolupráce mezi 
subjektem rovnosti (Equality body) a NRCP?
7.1. Popište prosím spolupráci (např. formální / neformální)
nebo subjekt rovnosti (Equality body) a jakékoliv další relevantní instituce (např. s kontrolní nebo regulační úlohou v oblasti vzdělávání, zaměstnanosti, bydlení, zdraví)
7.2. Uveďte prosím s jakou instituci a popište danou spolupráci (např. formální / neformální)
Závěrečné poznámky (Závěr)
1. Uveďte prosím poznámky, které se nehodí do jiných částí reportu
2. Uveďte nejslibnější opatření (max. 3 na každou oblast) cílené a obecné
3. Shrňte prosím hlavní úspěchy a výzvy pro rozhodné období (rok) 
4. Jaké byly hlavní faktory, které k tomu přispívali a jaké bylo poučení?
5. Prosím nahlaste jakékoliv relevantní legislativní opatření, která byla přijata v rozhodném období (roce)
5.1. Datum vstupu v platnost
5.2. Popište prosím legislativní opatření
5.3. Popište prosím očekávaný dopad tohoto legislativního opatření na Romy
Přílohy a odkazy
Soubory
Přidání nového souboru
Procházet
Nebyly vybrány žádné soubory
Nahrát
Soubory musí být menší než
Povolené typy souborů
Odkazy
Přidat další položku
Vyberte hodnotu
Přidat
Uložit
Politické opatření
Existuje národní strategie integrace Romů
Existuje integrovaný soubor politických opatření v rámci širších politik sociálního začleňování pro zlepšení situace Romů
tematické okruhy
Vzdělání
a) vyloučení jakékoli školní segregace
b) ukončení jakéhokoliv nevhodné umisťování romských žáků do zvláštních škol
c) snížení míry předčasného ukončování školní docházky
d) zvýšení dostupnosti a kvality vzdělávání v raném dětství a péče
e) zvážení potřeby jednotlivých žáků úzké spolupráce se svými rodinami
f) používat inkluzivní a na míru šité metod výuky a učení
g) boj s negramotností
h) podpora dostupnosti a využití mimoškolních aktivit
i) podpora většího zapojení rodičů
j) zdokonalování odborné přípravy učitelů
k) podpora účasti Romů na dokončení středního a vysokého školství
l) rozšíření přístup ke "vzdělávání druhé šance" a vzdělávání dospělých
m) podpora přechodu mezi úrovněmi vzdělání
n) podpora získávání dovedností, které reflektují potřeby trhu práce
Zaměstnanost
a) podpora první pracovní zkušenosti
b) podpora odborného vzdělávání
c) podpora školení při práci
d) podpora celoživotního vzdělávání a rozvoje dovedností 
e) podpora samostatně výdělečné činnosti a podnikání
f) zajištění rovného přístupu ke standardním veřejným službám zaměstnanosti
g) podpora samostatných uchazečů o zaměstnání, se zaměřením na individuální poradenství a individuální akční plánování
h) podporovat pracovních příležitosti v rámci civilní služby
i) odstranění překážek, včetně diskriminace, vstupu (návratu) na trh práce
Zdravotní péče
a) odstranění jakýchkoli překážek pro přístup do systému zdravotní péče určeného pro širokou veřejnost
b) zlepšení dostupnosti lékařských prohlídek, prenatální a postnatální péče a plánování rodiny, stejně tak jako sexuální a reprodukční zdravotní péče, obecně dostupné v národním zdravotním systému
c) zlepšení přístupu k bezplatným očkovacím programům zaměřených na děti
d) zlepšení přístupu k očkovacím programům zaměřených na nejvíce ohrožené skupiny a/nebo těch, kteří žijí v sociálně vyloučených  a/nebo odlehlých oblastech
e) podpora povědomí o otázkách zdraví a zdravotní péče
Bydlení
a) vyloučení jakékoli prostorové segregace a zrušení rasové segregace
b) podpora nediskriminačního přístupu k sociálnímu bydlení
c) poskytování stanovišť pro kočovné Romy, v poměru k místním potřebám
d) zajištění přístupu k veřejným službám (jako je voda, elektřina a plyn) a infrastruktury pro bydlení v souladu s vnitrostátními právními požadavky
e) zajistit, aby žádosti místních orgánů na projekty regenerace měst zahrnovaly intervence integrovaného bydlení ve prospěch přehlížených skupin obyvatel
f) podpora komunit místního rozvoje a/nebo integrovaných územních investic podporovaných ESIF
Antidiskriminace
Zákonnými prostředky
a) zajištění účinného praktického prosazování směrnice 2000/43/EC
b) zavedení opatření k odstranění segregace na regionální i místní úrovni
c) potírání proti-romské rétoriky a nenávistných projevů
d) zajištění, že vystěhování probíhají plně v souladu s právem Evropské Unie, jakož i s dalšími mezinárodními závazky v oblasti lidských práv
Zvyšováním povědomí
e) potírání protiromských nálad zvyšováním povědomí o výhodách integrace Romů
f) potírání protiromských nálad vnímáním veřejného mínění ohledně problémů začleňování Romů, kterým čelí
Vícenásobná diskriminace
a) boj proti násilí, včetně domácího násilí, páchané na ženách a dívkách
b) boj proti obchodování s lidmi
c) boj proti sňatkům nezletilých a proti nuceným sňatkům
d) boj proti žebrání, do kterého se zapojují děti, zejména prostřednictvím prosazování právních předpisů
e) podpora zapojení do této činnosti všech relevantních subjektů, včetně veřejných orgánů, občanské společnosti a romských komunit
f) podpora spolupráce mezi členskými státy v situacích s přeshraničním rozměrem
Snížení chudoby prostřednictvím sociálních investic
a) podpora Romů ve všech fázích jejich života, včetně investice do kvalitního inkluzívního vzdělávání a péče v raném věku, cílených garantovaných programů pro mládež, celoživotního učení a aktivních opatření stárnutí
b) podpora politik "aktivace a umožnění"
c) podpora vstupu (návratu) na trh práce prostřednictvím cílených nebo běžných režimů podpory zaměstnanosti
d) podpora začlenění na trh práce tím, že se řeší diskriminace na pracovišti
e) zajištění, aby sociální dávky a sociální služby, které byly vydány jako znevýhodňující, byly více přiměřené a udržitelné
Oprávnění
a) podpora aktivního občanství Romů propagací jejich sociální, hospodářské, politické a kulturní účasti ve společnosti
b) podpora školení a zaměstnávání kvalifikovaných mediátorů, kteří se věnují Romům
c) další zvyšování povědomí mezi Romy o jejich právech (zejména v souvislosti s diskriminací a možnosti domáhat se nápravy) a jejich občanskou povinností
Místní působení
a) podpora regionálních a místních orgánů, aby vytvářely místní akční plány a strategie
b) zapojení regionálních a místních orgánů a místní občanské společnosti ve vývoji, provádění a sledování jejich národní strategie či integrace souborů politických opatření
c) podpora místních orgánů veřejné správy tak, aby se usnadnilo provádění souborů politických opatření na místní úrovni
d) snaha na místní úrovni dosahovat integrovaného přístupu ohledně rodin z romského prostředí, které čelí mnoha problémům a posílit schopnost místních orgánů v tomto ohledu
Monitoring a hodnocení
a) stanovení základní linie nebo měřitelných cílů
b) shromažďování příslušných kvalitativních a kvantitativních údajů o sociálních a ekonomických dopadů integračních strategií nebo opatření
c) použití relevantních klíčových indikátorů nebo jiných metod empirického sociálního výzkumu
d) použití sběru dat pro sledování a vyhodnocování pokroku na pravidelné bázi, a to zejména na místní úrovni
nadnárodní spolupráce
a) podpora rozvoje mezinárodní spolupráce na národní, regionální nebo místní úrovni prostřednictvím zavádění politických iniciativ a projektů
b) koordinace v otázkách týkajících se přeshraničního pohybu Romů v rámci Evropské unie
c) podpora vzájemného učení a replikování osvědčených postupů
Kultura
Ostatní
