Generelle oplysninger
1. Rapporteringsår
2. Land
3. Landespecifikke bemærkninger
4. Navnet på den organisation, der fungerer som nationalt centralt referencepunkt
5. Navnet på den person, der foretager indberetning på vegne af det nationale centrale referencepunkt
6. Telefonnummer
7. E-mail
8. Valgmuligheder ved dataindsamling i medlemslandet
Spørgsmål om etnisk selvidentificering i folketællingen
Spørgsmål om etnisk selvidentificering i de standardiserede europæiske befolkningsundersøgelser (EU SILC, arbejdsstyrkeundersøgelsen osv.)
Kategorier af etnisk identitet i befolkningstællingen eller i de standardiserede europæiske befolkningsundersøgelser (f.eks. modersmål)
Spørgsmål om etnisk identitet i målrettede befolkningsundersøgelser
Kvantitativ forskning (fokusgrupper, strukturerede interviews med medlemmer af etniske grupper)
Territorial kortlægning (eksperters vurdering af befolkningens fordeling efter kommuner eller andre territoriale enheder)
Der indsamles ikke oplysninger, som er opdelt efter etnicitet
Andet
8.1. Eventuelle andre muligheder bedes anført …
Foranstaltninger (Foranstaltning)
1. Foranstaltningens betegnelse
2. Gennemført af:
Min organisation
Anden organisation
2.1. Organisationstype
Kommunal myndighed
Lokalt civilsamfund
Lokal virksomhed i den private sektor
Regional offentlig myndighed
Regionalt civilsamfund
Regional virksomhed i den private sektor
National offentlig myndighed
Nationalt civilsamfund
National virksomhed i den private sektor
International offentlig organisation
Internationalt civilsamfund
International virksomhed i den private sektor
Partnerskab
2.1.1. Hvis der er valgt partnerskab, angives typen
3. Indgår foranstaltningen i gennemførelsesplanen for ...
NRIS (national plan for romaers integration) eller integrerede pakker af politikforanstaltninger vedrørende romaer
Andet – en anden plan på nationalt niveau
Andet – en plan på regionalt eller lokalt niveau
3.1. Hvis der er valgt andet, angives kilden
4. Detaljeret beskrivelse af foranstaltningen
5. Er foranstaltningen generel eller målrettet mod romaer?
Generel
Målrettet
5.1. Hvis der er tale om en generel foranstaltning, har den da udtrykkelige mekanismer, der sikrer lige adgang for forskellige udsatte folk (herunder udsatte romaer) til generelle foranstaltninger, og forebygger den indirekte forskelsbehandling?
Ja
Nej
5.1.1 Hvis ja: Hvilke mekanismer er der tale om? Beskriv nærmere. Hvad er budgettet til disse mekanismer?
6. Hvor længe varer foranstaltningen?
7. Beskriv resultaterne af foranstaltningen
8. Beskriv, hvilke erfaringer der er gjort med denne foranstaltning
9. Vælg op til 3 områder og underområder, der har mest at gøre med denne foranstaltning (i henhold til Rådets henstilling fra 2013)
Tematiske områder
Der er ikke valgt noget område.
10. Er der planlagt finansiering af denne foranstaltning?
Ved ikke
10.1. Hvor meget finansiering blev der i alt TILDELT for rapporteringsåret?
National offentlig finansiering
Europæiske struktur- og investeringsfonde (f.eks. ESF, EFRU, ELFUL)
Anden finansiering (international eller privat)
10.2. Hvor meget finansiering blev der i alt BRUGT i året før RAPPORTERINGSÅRET?
11. Er det muligt at give et overslag over det samlede antal endelige støttemodtagere (mennesker, der har fordel af foranstaltningen)
Det kan jeg ikke vurdere
11.1. Kilde til overslaget
11.2. Hvad er det forventede antal samlede støttemodtagere (mennesker, der har fordel af foranstaltningen) pr. år?
12. Landespecifikke bemærkninger
13. Er det muligt at give et overslag over det antal romaer, der har fordel af foranstaltningen?
14. Landespecifikke bemærkninger om støttemodtagere blandt romaer
15. Har du yderligere oplysninger om resultatindikatorer? Vælg de mest relevante (højst 3) fra listen og giv et overslag over deres værdi eller tilføj en ny indikator.
Tematiske områder (Tematisk område)
Tematisk område
1. Hvad var det vigtigste resultat? Hvilke faktorer bidrog til dette resultat?
2. Hvad var den største udfordring? Hvilke faktorer bidrog til den?
3. Hvilket grundlag bygger din vurdering på?
4. Hvordan vurderer du tilstanden på dette tematiske område?
Bedre
Uforandret
Værre
5. Er der planlagt finansiering?
5.1. Samlet TILDELT finansiering til dette tematiske område for rapporteringsåret
Beløb i alt
5.2. Samlet BRUGT finansiering på dette tematiske område for rapporteringsåret
Finansiering
1. Er der tildelt (brugt) finansiering til gennemførelse og overvågning af jeres nationale og lokale strategi for integration af romaer eller en integreret pakke af politiske foranstaltninger og handlingsplaner?
1.1. Landespecifikke bemærkninger om finansieringen
2. Hvor meget finansiering er der TILDELT for rapporteringsåret til gennemførelse og overvågning af jeres nationale og lokale strategier for integration af romaer eller en integreret pakke af politiske foranstaltninger og handlingsplaner fra de forskellige kilder (generelt overslag)?
2.4. Landespecifikke bemærkninger om TILDELT finansiering
3. Hvor meget finansiering er der BRUGT i året FØR RAPPORTERINGSÅRET til gennemførelse og overvågning af jeres nationale og lokale strategier for integration af romaer eller en integreret pakke af politiske foranstaltninger og handlingsplaner fra de forskellige kilder (generelt overslag)?
3.4. Landespecifikke bemærkninger om finansiering, der er BRUGT
4. Bruges midlerne fra De Europæiske Struktur- og Investeringsfonde eller den nationale finansiering til at øge kapaciteten
hos de nationale myndigheder
hos de lokale myndigheder
i civilsamfundet
til at styrke
gennemførelsen
overvågningen og evalueringen af den nationale strategi for integration af romaer eller pakken af politiske foranstaltninger?
4.1 Beskriv nærmere og anfør beløbene
5. Tildeles der offentlige midler, der er specifikt målrettet til romaer som social gruppe?
5.1. Beskriv nærmere og anfør beløbene
6. Tildeles der offentlige midler, der er specifikt målrettet til de geografiske områder, der er hårdest ramt af fattigdom og social eksklusion?
6.1. Beskriv nærmere og anfør beløbene
7. Tildeles der offentlige midler under hensyntagen til kønsdimensionen?
8. Deltager romasamfundene i beslutningsprocessen vedrørende tildelingen af finansielle midler til gennemførelse af den nationale integrationsplan (eller det relevante strategidokument)?
8.1. Hvis ja, bedes du forklare hvordan
Forvaltning og samarbejde
1. Det nationale referencepunkts årlige budget
1.1. TILDELT i rapporteringsåret
1.2. BRUGT i året før rapporteringsåret
1.3. Specifikke bemærkninger om det nationale referencepunkts budget
2. Det nationale referencepunkts personale (i fuldtidsækvivalenter)
2.1. REELT personale i rapporteringsåret
2.2. Giv et OVERSLAG over det personale, der er NØDVENDIGT i rapporteringsåret
2.3. Specifikke bemærkninger om personale i det nationale referencepunkt
3. Hvilken rolle spiller det nationale referencepunkt i samordningen på tværs af sektorerne ved gennemførelse og overvågning af den nationale integrationsstrategi (eller den integrerede pakke af politiske foranstaltninger)?
Leder
Bidrager
Ingen af delene
3.1. Specifikke bemærkninger om det nationale referencepunkts rolle i samordningen på tværs af sektorerne
4. Beskriv processen ved samordningen på tværs af sektorerne ved gennemførelse og overvågning af den nationale integrationsstrategi (eller den integrerede pakke af politiske foranstaltninger).
5. Hvilken rolle spiller det nationale referencepunkt i beslutningsprocessen vedrørende UDVIKLING af relevante politikker?
Deltager
Høres
Ingen af delene
5.1. Specifikke bemærkninger om det nationale referencepunkts rolle i beslutningsprocessen vedrørende udvikling af relevante politikker.
6. Hvilken rolle spiller det nationale referencepunkt i beslutningsprocessen vedrørende FINANSIERING af relevante politikker?
6.1. Specifikke bemærkninger om det nationale referencepunkts rolle i beslutningsprocessen vedrørende finansiering af relevante politikker
7. Hvilken rolle spiller det nationale referencepunkt i beslutningsprocessen vedrørende GENNEMFØRELSE af relevante politikker?
7.1. Specifikke bemærkninger om det nationale referencepunkts rolle i beslutningsprocessen vedrørende gennemførelse af relevante politikker
8. Sørger det nationale referencepunkt for, at (romaernes) civilsamfund deltager aktivt i gennemførelsen af den nationale integrationsplan (eller den integrerede pakke af politiske foranstaltninger)?
8.1. Hvordan sørger den for, at romaernes civilsamfund deltager aktivt? Beskriv processen.
8.2. Hvem er interessenterne? Giv en fortegnelse over interessenterne.
9. Hvilke interessenter deltager i overvågning og evaluering af den nationale integrationsplan (nationale, regionale, offentlige, civilsamfundsmæssige, private)?
10. Er der regelmæssigt dialog eller samarbejde mellem ligestillingsorganet og det nationale referencepunkt?
10.1. Hvis ja, bedes du beskrive dette (struktur, hyppighed)
11. Er der et udgangspunkt til vurdering af, hvordan det går med gennemførelse af den nationale integrationsplan eller pakken af politiske foranstaltninger?
11.1. Hvis ja, beskriv venligst
12. Er der fastlagt målsætninger, der kan måles?
12.1. Hvis ja, beskriv venligst
Ligebehandling
1. Omfatter jeres mandat forskelsbehandling ud fra race og etnisk oprindelse?
2. Har jeres organ betænkeligheder ved sin institutionelle kapacitet/midler og/eller uafhængighed?
2.1. Hvis ja, beskriv venligst
3. Kan du berette om foranstaltninger, der henvender sig til romaer, eller om generelle foranstaltninger, der også er til fordel for romaer/rejsende, som I har taget i (år X), for at fremme den praktiske håndhævelse af direktiv 2000/43/EF, enten horisontale foranstaltninger eller især inden for uddannelse, beskæftigelse, boliger og sundhed?
Projekter
Indkomne klager
Retssager
Undersøgelser
Udtalelser
Henstillinger til regeringen
Høring om lovforslag
4. Er situationen (mht. beskyttelse af romaer mod diskrimination) blevet bedre/uændret/værre, hvad angår den praktiske håndhævelse af direktiv 2000/43/EF?
Bedre
Uændret
Værre
5. Hvad er de største resultater? Hvad har gjort disse resultater mulige?
6. Hvad var de største udfordringer? Hvilke faktorer skal der tages hensyn til?
7. Er der regelmæssigt dialog/samarbejde mellem
ligestillingsorganet og det nationale referencepunkt
7.1. Beskriv samarbejdet (f.eks. formelt/uformelt)
eller ligestillingsorganet eller en anden relevant institution (som f.eks. udfører overvågning eller reguleringsvirksomhed inden for uddannelse, beskæftigelse, bolig eller sundhed)?
7.2. Angiv, hvilken institution der er tale om, og beskriv samarbejdet (f.eks. formelt/uformelt)
Afsluttende bemærkninger (Afslutning)
1. Her kan du angive bemærkninger, der ikke passer ind i de andre dele af rapporteringsværktøjet
2. Angiv de mest lovende foranstaltninger (højst 3 pr. område) – både målrettede og generelle
3. Opsummer de største resultater og udfordringer i rapporteringsåret
4. Hvad var de vigtigste faktorer, der bidrog hertil, og hvilke erfaringer blev der gjort?
5. Fortæl om eventuelle relevante lovforslag, der blev vedtaget i rapporteringsåret
5.1. Ikrafttrædelsesdato
5.2. Beskriv lovforslaget
5.3. Beskriv dette lovforslags forventede resultater for romaerne
Bilag og links
Filer
Tilføj en ny fil
Gennemse
Ingen filer valgt
Upload
Filen skal være under
Tilladte filtyper
Links
Tilføj ny
Vælg værdi
Tilføj
Gem
Politisk foranstaltning
har en national strategi for integration af romaer
har en integreret pakke af politiske foranstaltninger inden for de overordnede politikker for social inklusion, der forbedrer romaers situation
Tematiske områder
Uddannelse
a) at fjerne enhver opdeling på skolen
b) at afskaffe enhver uhensigtsmæssig anbringelse af romaelever på specialskoler
c) at mindske antallet af unge, der forlader skolen tidligt
d) at øge adgangen til og kvaliteten af førskoleuddannelse og -pasning
e) at tage hensyn til de enkelte elevers behov i tæt samarbejde med deres familier
f) at benytte inklusive og skræddersyede undervisnings- og læringsmetoder
g) at bekæmpe analfabetisme
h) at fremme adgangen til og brug af fritidsaktiviteter
i) at tilskynde til større forældreinddragelse
j) at forbedre læreruddannelsen
k) at fremme romaernes deltagelse på gymnasiale og videregående uddannelser
l) at udvide adgangen til at få en ny chance i skolen og voksenuddannelse
m) at støtte overgangen mellem uddannelsesniveauerne
n) at støtte erhvervelse af færdigheder tilpasset arbejdsmarkedets behov
Beskæftigelse
a) at støtte erfaring i det første job
b) at støtte erhvervsuddannelser
c) at støtte oplæring på arbejdspladsen
d) at støtte livslang læring og udvikling af færdigheder
e) at støtte selvstændig erhvervsvirksomhed og iværksætterkultur
f) at sikre lige adgang til generelle offentlige arbejdsformidlinger
g) at støtte den enkelte arbejdssøgende med fokus på personlig vejledning og udarbejdelse af en individuel handlingsplan
h) at fremme beskæftigelsesmuligheder i den offentlige sektor
i) at fjerne hindringer, herunder forskelsbehandling, for (gen)indtræden på arbejdsmarkedet
Sundhedspleje
a) at fjerne enhver hindring for adgang til det alment tilgængelige sundhedsvæsen
b) at forbedre adgangen til lægeundersøgelser, før- og efterfødselspleje og familieplanlægning samt seksuel og reproduktiv sundhedspleje, som generelt gøres tilgængeligt af nationale sundhedsydelser
c) at forbedre adgangen til gratis vaccinationsordninger, der er rettet mod børn
d) at forbedre adgangen til vaccinationsordninger, der er rettet mod de mest udsatte grupper og/eller personer, som lever i marginaliserede og/eller afsidesliggende områder
e) at fremme kendskabet til spørgsmål vedrørende sundhed og sundhedsydelser
Adgang til bolig
a) at fjerne enhver form for segregering og fremme indslusning på boligområdet
b) at fremme ikkediskriminerende adgang til sociale boliger
c) at stille bopladser til rådighed for ikkefastboende romaer, som står i et rimeligt forhold til lokale behov
d) at sikre adgang til det offentlige forsyningsnet (såsom vand, el og gas) og infrastruktur for boliger i overensstemmelse med nationale lovkrav
e) at sikre, at ansøgninger fra lokale myndigheder om byfornyelsesprojekter, indeholder integrerede boligtiltag til fordel for marginaliserede samfund
f) at fremme lokaludvikling styret af lokalsamfundet og/eller integrerede territoriale investeringer støttet af de europæiske struktur- og investeringsfonde
Bekæmpelse af forskelsbehandling
Ad rettens vej
a) at sikre, at direktiv 2000/43/EF håndhæves effektivt og praktisk
b) at gennemføre indslusningsforanstaltninger for romaerne både regionalt og lokalt
c) at bekæmpe negativ retorik og hadefulde ytringer i forhold til romaerne
d) at påse, at tvangsudsættelser fuldt ud er i overensstemmelse med EU-retten og andre internationale forpligtelser på menneskerettighedsområdet
Gennem information til offentligheden
e) at bekæmpe "sigøjnerhad" ved at gøre opmærksom på fordelene ved romaernes integration
f) at bekæmpe "sigøjnerhad" ved at gøre offentligheden mere forstående over for de problemer med inklusion, som romaerne står over for
Dobbelt forskelsbehandling
a) at bekæmpe vold, herunder vold i hjemmet, mod kvinder og piger
b) at bekæmpe menneskehandel
c) at bekæmpe ægteskab med mindreårige og tvangsægteskaber
d) at bekæmpe tiggeri, der involverer børn, navnlig ved håndhævelse af lovgivningen
e) at sikre alle relevante aktørers deltagelse i denne indsats, herunder de offentlige myndigheder, civilsamfundet og romasamfundene.
f) at fremme samarbejdet mellem medlemsstaterne i situationer med en grænseoverskridende dimension
Reduktion af fattigdom gennem sociale investeringer
a) at støtte romaerne i alle livets faser ved at investere i inklusiv førskoleuddannelse og pasning af god kvalitet, målrettede ungdomsgarantiordninger, livslang læring og foranstaltninger for aktiv aldring
b) at gennemføre aktiveringspolitikker og muliggørende politikker
c) at støtte (gen)indtræden på arbejdsmarkedet gennem målrettede eller generelle beskæftigelsesstøtteordninger
d) at fremme et inklusivt arbejdsmarked ved at bekæmpe diskrimination på arbejdspladsen
e) at gøre sociale ydelser og tjenester ydet til dårligt stillede mere hensigtsmæssige
Øget indflydelse
a) at støtte romaernes aktive borgerskab ved at fremme deres sociale, økonomiske, politiske og kulturelle deltagelse i samfundet
b) at fremme uddannelse og beskæftigelse af kvalificerede rådgivere for romaerne
c) at øge romaernes bevidsthed om deres rettigheder yderligere (især i relation til forskelsbehandling og mulighederne for at få prøvet deres rettigheder) og borgerpligter
Lokal indsats
a) at opmuntre regionale og lokale myndigheder til at udarbejde lokale handlingsplaner eller strategier
b) at inddrage regionale og lokale myndigheder samt det lokale civilsamfund i udarbejdelsen, gennemførelsen og overvågningen af deres nationale strategier eller integrerede politikforanstaltninger
c) at støtte de lokale offentlige myndigheder med henblik på at lette gennemførelsen af sæt af politiktiltag på lokalt plan
d) på lokalt plan at tilstræbe en integreret tilgang til familier med romabaggrund, der står over for en række problemer og styrke de lokale myndigheders kapacitet på området
Overvågning og evaluering
a) at fastsætte referencerammer eller målbare mål
b) at indsamle relevante kvalitative eller kvantitative data om de sociale og økonomiske indvirkninger af strategier eller foranstaltninger
c) at benytte relevante centrale indikatorer eller empiriske sociale forskningsmetoder
d) bruge dataindsamling til regelmæssig overvågning og evaluering af udviklingen, især på lokalt plan
Transnationalt samarbejde
a) at tilskynde til udvikling af transnationalt samarbejde på nationalt, regionalt eller lokalt plan gennem politiske initiativer og gennemførelse af projekter
b) at opstille løsninger på problemer i forbindelse med romaers mobilitet på tværs af grænserne inden for Unionen
c) at støtte gensidig læring og udbredelsen af god praksis
Kultur
Andet