Γενικές πληροφορίες
1. Έτος υποβολής της έκθεσης
2. Χώρα
3. Ειδικές ανά χώρα παρατηρήσεις
4. Φορέας που ενεργεί ως εθνικό σημείο επαφής για τους Ρομά (ΕΣΕΡ)
5. Πρόσωπο που υποβάλλει έκθεση για λογαριασμό του ΕΣΕΡ
6. Αριθμός τηλεφώνου
7. E-mail
8. Επιλογές για τη συλλογή δεδομένων στο κράτος μέλος
Ερωτήσεις σχετικά με τον εθνοτικό αυτοπροσδιορισμό που περιλαμβάνονται στην απογραφή του πληθυσμού
Ερωτήσεις σχετικά με τον εθνοτικό αυτοπροσδιορισμό που περιλαμβάνονται στις τυποποιημένες ευρωπαϊκές κοινωνικές έρευνες (EU-SILC, έρευνα εργατικού δυναμικού κ.λπ.)
Δεδομένα υποκατάστασης για την εθνοτική ταυτότητα που χρησιμοποιούνται στην απογραφή του πληθυσμού ή στις τυποποιημένες ευρωπαϊκές κοινωνικές έρευνες (π.χ. μητρική γλώσσα)
Ερωτήσεις σχετικά με την εθνοτική ταυτότητα που τίθενται στις κοινωνιολογικές έρευνες
Ποιοτική έρευνα (ομάδες εστίασης, δομημένες συνεντεύξεις με μέλη εθνοτικών ομάδων)
Εδαφική χαρτογράφηση (εκτιμήσεις εμπειρογνωμόνων σχετικά με την κατανομή του πληθυσμού σε επίπεδο δήμων ή άλλων εδαφικών μονάδων)
Δεν συγκεντρώνονται δεδομένα κατά εθνότητα
Άλλο
8.1. Σε περίπτωση άλλων επιλογών, διευκρινίστε …
Μέτρα (Μέτρο)
1. Τίτλος του μέτρου
2. Εφαρμόστηκε από
τον οργανισμό μου
Άλλον οργανισμό
2.1. Είδος οργανισμού
Τοπική δημόσια αρχή
Τοπική οργάνωση της κοινωνία των πολιτών
Τοπική οντότητα του ιδιωτικού τομέα
Περιφερειακή δημόσια αρχή
Περιφερειακή οργάνωση της κοινωνίας των πολιτών
Περιφερειακή οντότητα του ιδιωτικού τομέα
Εθνική δημόσια αρχή
Εθνική οργάνωση της κοινωνίας των πολιτών
Εθνική οντότητα του ιδιωτικού τομέα
Διακρατικός δημόσιος οργανισμός
Διακρατική οργάνωση της κοινωνίας των πολιτών
Διακρατική οντότητα του ιδιωτικού τομέα
Σύμπραξη
2.1.1. Εάν σύμπραξη, επιλέξτε το είδος
3. Εντάσσεται αυτό το μέτρο στο σχέδιο εφαρμογής...
εθνικών στρατηγικών για την ένταξη των Ρομά ή ολοκληρωμένων δεσμών μέτρων πολιτικής για τους Ρομά
Άλλο - άλλου εθνικού σχεδίου
Άλλο - περιφερειακού ή τοπικού σχεδίου
3.1. Αν επιλέξατε «Άλλο», αναγράψτε την πηγή
4. Αναλυτική περιγραφή του μέτρου
5. Πρόκειται για οριζόντιο μέτρο ή για μέτρο στοχευμένο στους Ρομά;
Οριζόντιο
Στοχευμένο
5.1. Σε περίπτωση οριζόντιου μέτρου, προβλέπονται ρητές διασφαλίσεις για την ισότιμη πρόσβαση διαφόρων ευάλωτων ατόμων (συμπεριλαμβανομένων ευάλωτων  Ρομά) σε οριζόντια μέτρα και για την πρόληψη των έμμεσων διακρίσεων;
Ναι
Όχι
5.1.1 Εάν ναι, ποιες είναι αυτές οι διασφαλίσεις; Περιγράψτε λεπτομερέστερα Ποιος είναι ο προϋπολογισμός που διατίθεται γι’ αυτές τις διασφαλίσεις;
6. Ποια είναι η διάρκεια του μέτρου;
7. Περιγράψτε τα αποτελέσματα αυτού του μέτρου
8. Σχολιάστε τα διδάγματα που αποκομίσατε από αυτό το μέτρο
9. Επιλέξτε μέχρι 3 τομείς και υποτομείς που είναι πιο σχετικοί με αυτό το μέτρο (σύμφωνα με τη σύσταση του Συμβουλίου του 2013)
Θεματικοί τομείς
Καμία επιλογή.
10. Προβλέπεται χρηματοδότηση για το μέτρο;
Δεν γνωρίζω
10.1. Ποια ήταν η συνολική χρηματοδότηση που ΔΙΑΤΕΘΗΚΕ το έτος υποβολής της έκθεσης;
Εθνική δημόσια χρηματοδότηση
Χρηματοδότηση από τα ευρωπαϊκά διαρθρωτικά και επενδυτικά ταμεία (π.χ. ΕΤΠΑ, ΕΚΤ, ΕΓΤΑΑ)
Άλλη (διεθνής ή ιδιωτική)
10.2. Ποια ήταν τα συνολικά κονδύλια που ΔΑΠΑΝΗΘΗΚΑΝ το έτος που προηγείται του ΕΤΟΥΣ ΑΝΑΦΟΡΑΣ;
11. Είναι δυνατή η εκτίμηση του συνολικού αριθμού των τελικών δικαιούχων (άτομα που επωφελούνται από το μέτρο)
Δεν μπορώ να εκτιμήσω
11.1. Πηγή της εκτίμησης
11.2. Ποιος είναι ο εκτιμώμενος αριθμός του συνόλου των δικαιούχων (αριθμός των ατόμων που επωφελούνται από το μέτρο) ανά έτος;
12. Ειδικές ανά χώρα παρατηρήσεις
13. Είναι δυνατή η εκτίμηση του αριθμού των Ρομά που θα επωφεληθούν από αυτό μέτρο;
14. Ειδικές ανά χώρα παρατηρήσεις για τους δικαιούχους Ρομά
15. Μπορείτε να δώσετε άλλες πληροφορίες σχετικά με τους δείκτες επιδόσεων/αποτελεσμάτων; Επιλέξτε τους πιο σχετικούς (μέχρι 3) από τον κατάλογο και εκτιμήστε την αξία τους ή προσθέστε νέο δείκτη.
Θεματικοί τομείς (θεματικός τομέας)
Θεματικός τομέας
1. Ποια ήταν η σημαντικότερη επιτυχία; Ποιοι ήταν οι παράγοντες που συνέβαλαν σε αυτή;
2. Ποια ήταν η σημαντικότερη πρόκληση; Ποιοι ήταν οι παράγοντες που συνέβαλαν σε αυτή;
3. Ποια είναι η βάση της εκτίμησής σας;
4. Πώς εκτιμάτε την κατάσταση σε αυτόν τον θεματικό τομέα;
Βελτιώθηκε
Παρέμεινε η ίδια
Επιδεινώθηκε
5. Προβλέπεται χρηματοδότηση;
5.1. Συνολική χρηματοδότηση που ΔΙΑΤΕΘΗΚΕ γι’ αυτόν τον θεματικό τομέα το έτος υποβολής της έκθεσης
Συνολικό ποσό
5.2. Συνολικά κονδύλια που ΔΑΠΑΝΗΘΗΚΑΝ για αυτόν τον θεματικό τομέα το έτος υποβολής της έκθεσης
Χρηματοδότηση
1. Χορηγήθηκαν (δαπανήθηκαν) κονδύλια για την υλοποίηση και την παρακολούθηση της εθνικής και τοπικής στρατηγικής σας για την ένταξη των Ρομά ή της ολοκληρωμένης δέσμης μέτρων πολιτικής και των σχεδίων δράσης;
1.1. Παρατηρήσεις ανά χώρα σχετικά με τη χρηματοδότηση
2. Ποιο είναι το ύψος της χρηματοδότησης που ΔΙΑΤΕΘΗΚΕ το έτος υποβολής της έκθεσης για την υλοποίηση και την παρακολούθηση των εθνικών και τοπικών στρατηγικών σας για την ένταξη των Ρομά ή της ολοκληρωμένης δέσμης μέτρων πολιτικής και των σχεδίων δράσης από τις αντίστοιχες πηγές (γενική εκτίμηση...)
2.4. Παρατηρήσεις ανά χώρα σχετικά με τη χρηματοδότηση που ΔΙΑΤΕΘΗΚΕ
3. Ποιο είναι το ύψος των κονδυλίων που ΔΑΠΑΝΗΘΗΚΑΝ κατά τη διάρκεια του έτους που ΠΡΟΗΓΕΙΤΑΙ του ΕΤΟΥΣ ΑΝΑΦΟΡΑΣ για την υλοποίηση και την παρακολούθηση των εθνικών και τοπικών στρατηγικών σας για την ένταξη των Ρομά ή των ολοκληρωμένων δεσμών μέτρων πολιτικής και των σχεδίων δράσης από τις αντίστοιχες πηγές (γενική εκτίμηση για όλα τα μέτρα);
3.4. Παρατηρήσεις ανά χώρα σχετικά με τα κονδύλια που ΔΑΠΑΝΗΘΗΚΑΝ
4. Χρησιμοποιήθηκαν τα ευρωπαϊκά διαρθρωτικά και επενδυτικά ταμεία ή εθνική χρηματοδότηση για την ενίσχυση των ικανοτήτων:
των εθνικών αρχών
των τοπικών αρχών
της κοινωνίας των πολιτών
για την ενίσχυση
της εφαρμογής
της παρακολούθησης και της αξιολόγησης της εθνικής στρατηγικής για την ένταξη των Ρομά ή της δέσμης μέτρων πολιτικής;
4.1 Περιγράψτε πώς και αναγράψτε τα ποσά
5. Η δημόσια χρηματοδότηση χορηγείται μετά από ειδική στόχευση των Ρομά ως κοινωνικής ομάδας;
5.1. Περιγράψτε πώς και αναγράψτε τα ποσά
6. Η δημόσια χρηματοδότηση χορηγείται μετά από ειδική στόχευση των γεωγραφικών περιοχών που πλήττονται περισσότερο από τη φτώχεια και τον κοινωνικό αποκλεισμό;
6.1. Περιγράψτε πώς και αναγράψτε τα ποσά
7. Η δημόσια χρηματοδότηση διατίθεται μετά τη συνεκτίμηση της διάστασης του φύλου;
8. Οι κοινότητες Ρομά συμμετέχουν στη διαδικασία λήψης αποφάσεων σχετικά με την κατανομή των χρηματοδοτικών πόρων για την εφαρμογή των εθνικών στρατηγικών ένταξης των Ρομά (ή του αντίστοιχου εγγράφου στρατηγικής);
8.1. Εάν ναι, περιγράψτε πώς
Διακυβέρνηση & συνεργασία
1. Ετήσιος προϋπολογισμός για τα ΕΣΕΡ
1.1. Που ΔΙΑΤΕΘΗΚΕ το έτος υποβολής της έκθεσης
1.2. Που ΔΑΠΑΝΗΘΗΚΕ το έτος που προηγείται του έτους υποβολής της έκθεσης
1.3. Σχόλια σχετικά με τον προϋπολογισμό που διατέθηκε για τα ΕΣΕΡ
2. Ανθρώπινο δυναμικό των ΕΣΕΡ σε ισοδύναμο πλήρους απασχόλησης
2.1. ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΟ ανθρώπινο δυναμικό το έτος υποβολής της έκθεσης
2.2. ΕΚΤΙΜΗΣΗ του ανθρώπινου δυναμικού που ΧΡΕΙΑΣΤΗΚΕ το έτος υποβολής της έκθεσης
2.3. Σχόλια σχετικά με το ανθρώπινο δυναμικό των ΕΣΕΡ
3. Ποιος είναι ο ρόλος των ΕΣΕΡ στον διατομεακό συντονισμό της εφαρμογής και της παρακολούθησης των εθνικών στρατηγικών για την ένταξη των Ρομά (ή της ολοκληρωμένης δέσμης μέτρων πολιτικής...);
Έχουν την ευθύνη
Συμμετέχουν σε αυτή τη διαδικασία
Κανένα από τα δύο
3.1. Σχόλια σχετικά με τον ρόλο των ΕΣΕΡ στον διατομεακό συντονισμό
4. Περιγράψτε τη διαδικασία του διατομεακού συντονισμού της εφαρμογής και της παρακολούθησης των εθνικών στρατηγικών για την ένταξη των Ρομά (ή της ολοκληρωμένης δέσμης μέτρων πολιτικής...).
5. Ποια είναι η συμμετοχή των ΕΣΕΡ στις διαδικασίες λήψης αποφάσεων όσον αφορά την ΚΑΤΑΡΤΙΣΗ των σχετικών πολιτικών;
Συμμετέχουν
Γνωμοδοτούν
Κανένα από τα δύο
5.1. Σχόλια για τη συμμετοχή των ΕΣΕΡ στις διαδικασίες λήψης αποφάσεων όσον αφορά την κατάρτιση σχετικών πολιτικών.
6. Ποια είναι η συμμετοχή των ΕΣΕΡ στις διαδικασίες λήψης αποφάσεων όσον αφορά τη ΧΡΗΜΑΤΟΔΟΤΗΣΗ  σχετικών πολιτικών;
6.1. Σχόλια για τη συμμετοχή των ΕΣΕΡ στις διαδικασίες λήψης αποφάσεων όσον αφορά τη χρηματοδότηση των σχετικών πολιτικών.
7. Ποια είναι η συμμετοχή των ΕΣΕΡ στις διαδικασίες λήψης αποφάσεων όσον αφορά την ΕΦΑΡΜΟΓΗ των σχετικών πολιτικών;
7.1. Σχόλια για τη συμμετοχή των ΕΣΕΡ στις διαδικασίες λήψης αποφάσεων όσον αφορά την εφαρμογή των σχετικών πολιτικών.
8. Τα ΕΣΕΡ διευκολύνουν τη συμμετοχή και ανάμειξη της κοινωνίας των πολιτών (Ρομά) στην εφαρμογή των εθνικών στρατηγικών για την ένταξη των Ρομά (ή της ολοκληρωμένης δέσμης μέτρων πολιτικής...);
8.1. Πώς διευκολύνουν τη συμμετοχή και την ανάμειξη της κοινωνίας των πολιτών των Ρομά; Περιγράψτε τη διαδικασία.
8.2. Ποιοι είναι οι ενδιαφερόμενοι; Απαριθμήστε τους.
9. Παραθέστε κατάλογο των ενδιαφερόμενων φορέων που συμμετέχουν στην παρακολούθηση και την αξιολόγηση των εθνικών στρατηγικών ένταξης των Ρομά (εθνικών, περιφερειακών, δημόσιων, ιδιωτικών φορέων και εκπροσώπων της κοινωνίας των πολιτών)
10. Υπάρχει τακτικός διάλογος/συνεργασία μεταξύ του φορέα ισότητας και των ΕΣΕΡ;
10.1. Εάν ναι, διευκρινίστε (δομή, συχνότητα)
11. Έχετε κάποια βάση πάνω στην οποία αξιολογείτε την πρόοδο για την εφαρμογή των εθνικών στρατηγικών για την ένταξη των Ρομά ή της δέσμης μέτρων πολιτικής;
11.1. Εάν ναι, διευκρινίστε
12. Έχετε μετρήσιμους στόχους;
12.1. Εάν ναι, διευκρινίστε
Ίση μεταχείριση
1. Η αποστολή σας περιλαμβάνει τις διακρίσεις με βάση τη φυλή και την εθνοτική καταγωγή;
2. Ο φορέας που εκπροσωπείτε εκφράζει ανησυχίες για τη θεσμική ικανότητα/τους πόρους και/ή την ανεξαρτησία του;
2.1. Εάν ναι, διευκρινίστε
3. Μπορείτε να αναφέρετε συγκεκριμένα μέτρα για τους Ρομά ή οριζόντια μέτρα που ωφελούν επίσης τους Ρομά/ταξιδευτές, τα οποία λάβατε το (έτος X) για την προώθηση της έμπρακτης εφαρμογής της οδηγίας 2000/43/ΕΚ· είτε οριζόντια μέτρα είτε ειδικά στους τομείς της εκπαίδευσης, της απασχόλησης, της στέγασης και της υγείας;
Σχέδια
Υποβληθείσες καταγγελίες
Υποθέσεις που παραπέμφθηκαν στα δικαστήρια
Μελέτες
Γνώμες
Συστάσεις προς την κυβέρνηση
Διαβούλευση για νομοθετικές προτάσεις
4. Η κατάσταση (όσον αφορά την προστασία των Ρομά από τις διακρίσεις) βελτιώθηκε/ παρέμεινε η ίδια/επιδεινώθηκε σε σχέση με την έμπρακτη εφαρμογή της οδηγίας 2000/43/ΕΚ;
Βελτιώθηκε
Παρέμεινε η ίδια
Επιδεινώθηκε
5. Ποια ήταν τα κύρια επιτεύγματα; Τι κατέστησε δυνατά αυτά τα επιτεύγματα;
6. Ποιες ήταν οι κυριότερες προκλήσεις; Ποιοι είναι οι παράγοντες που πρέπει να ληφθούν υπόψη;
7. Υπάρχει τακτικός διάλογος/συνεργασία μεταξύ
του φορέα ισότητας και των ΕΣΕΡ
o	7.1. Περιγράψτε τη συνεργασία (π.χ. τυπική/άτυπη)
ή μεταξύ του φορέας ισότητας και οποιουδήποτε άλλου σχετικού φορέα (π.χ. με εποπτικό ή ρυθμιστικό ρόλο στον τομέα της εκπαίδευσης, της απασχόλησης, της στέγασης και της υγείας);
o	7.2. Διευκρινίσετε με ποιον φορέα και περιγράψτε τη συνεργασία (π.χ. τυπική/ή άτυπη)
Τελικές παρατηρήσεις (Συμπεράσματα)
1. Διατυπώστε τυχόν παρατηρήσεις που δεν εντάσσονται στις άλλες ενότητες του εργαλείου υποβολής εκθέσεων
2. Αναφέρατε τα πιο ελπιδοφόρα στοχευμένα ή οριζόντια μέτρα (το πολύ 3 ανά τομέα)
3. Παραθέστε συνοπτικά τα βασικά επιτεύγματα και τις προκλήσεις για το έτος υποβολής της έκθεσης
4. Ποιοι ήταν οι βασικοί παράγοντες που συνέβαλαν σε αυτά και τι διδάγματα αντλήθηκαν;
5. Αναφέρετε κάθε σχετικό νομοθετικό μέτρο που εγκρίθηκε το έτος υποβολής της έκθεσης
5.1. Ημερομηνία έναρξης ισχύος
5.2. Περιγράψτε το νομοθετικό μέτρο
5.3. Περιγράψτε τον αναμενόμενο αντίκτυπο αυτού του νομοθετικού μέτρου για τους Ρομά
Συνημμένα και σύνδεσμοι
Αρχεία
Προσθήκη νέου αρχείου
Φυλλομέτρηση
Δεν επιλέχθηκαν αρχεία
Τηλεφόρτωση
Τα αρχεία πρέπει να είναι μικρότερα από
Επιτρεπόμενοι τύποι αρχείων
Σύνδεσμοι
Προσθήκη άλλου στοιχείου
Επιλογή τιμής
Προσθήκη
Αποθήκευση
Μέτρο πολιτικής
έχει εθνική στρατηγική ένταξης των Ρομά
έχει ολοκληρωμένη δέσμη μέτρων πολιτικής στο πλαίσιο των ευρύτερων πολιτικών κοινωνικής ένταξης με στόχο τη βελτίωση της κατάστασης των Ρομά
Θεματικοί τομείς
Εκπαίδευση
α) εξάλειψη του διαχωρισμού στα σχολεία
β) τερματισμός τυχόν απρόσφορης τοποθέτησης των μαθητών Ρομά σε σχολεία ειδικής αγωγής και εκπαίδευσης
γ) περιορισμός της πρόωρης εγκατάλειψης του σχολείου
δ) αύξηση της πρόσβασης στις δομές προσχολικής εκπαίδευσης και φροντίδας και βελτίωση της ποιότητας των δομών αυτών
ε) εκτίμηση των αναγκών μεμονωμένων μαθητών σε στενή συνεργασία με τις οικογένειές τους
στ) χρήση ειδικά προσαρμοσμένων μεθόδων διδασκαλίας και μάθησης χωρίς αποκλεισμούς
ζ) καταπολέμηση του αναλφαβητισμού
η) προώθηση της προσφοράς και της συμμετοχής σε δραστηριότητες εκτός του σχολικού προγράμματος
θ) ενθάρρυνση της μεγαλύτερης συμμετοχής των γονέων
ι) βελτίωση της ποιότητας της κατάρτισης των εκπαιδευτικών
κ) ενθάρρυνση της συμμετοχής των Ρομά στη δευτεροβάθμια και τριτοβάθμια εκπαίδευση, καθώς και της ολοκλήρωσής της
λ) διεύρυνση της πρόσβασης στην εκπαίδευση δεύτερης ευκαιρίας και στην εκπαίδευση ενηλίκων
μ) υποστήριξη της μετάβασης από τη μία εκπαιδευτική βαθμίδα στην άλλη
ν) υποστήριξη της απόκτησης δεξιοτήτων προσαρμοσμένων στις ανάγκες της αγοράς εργασίας.
Απασχόληση
α) υποστήριξη της πρώτης εργασιακής εμπειρίας
β) υποστήριξη της επαγγελματικής κατάρτισης
γ) υποστήριξη της κατάρτισης στον χώρο εργασίας
δ) υποστήριξη της δια βίου μάθησης και της ανάπτυξης δεξιοτήτων
ε) υποστήριξη της αυτοαπασχόλησης και της επιχειρηματικότητας
στ)  παροχή ισότιμης πρόσβασης σε βασικές δημόσιες υπηρεσίες απασχόλησης
ζ) υποστήριξη μεμονωμένων Ρομά που αναζητούν εργασία, εστιάζοντας σε εξατομικευμένο επαγγελματικό προσανατολισμό και σχεδιασμό δράσεων
η) προώθηση των δυνατοτήτων απασχόλησης σε δημόσιες υπηρεσίες
θ) εξάλειψη των φραγμών, συμπεριλαμβανομένων των διακρίσεων, για την (επαν)ένταξη στην αγορά εργασίας.
Υγειονομική περίθαλψη
α) άρση των εμποδίων πρόσβασης στο σύστημα υγειονομικής περίθαλψης που παρέχεται στον υπόλοιπο πληθυσμό
β) βελτίωση της πρόσβασης σε προληπτικές ιατρικές εξετάσεις, στην προγεννητική και μεταγεννητική φροντίδα και στον οικογενειακό προγραμματισμό, καθώς και σε γενετήσια και αναπαραγωγική υγειονομική μέριμνα, που παρέχονται εν γένει από τις εθνικές υπηρεσίες υγειονομικής περίθαλψης,
γ) βελτίωση της πρόσβασης σε προγράμματα δωρεάν εμβολιασμών για παιδιά
δ) βελτίωση της πρόσβασης σε προγράμματα δωρεάν εμβολιασμών για ομάδες που διατρέχουν μεγαλύτερο κίνδυνο ή/και για όσους ζουν σε περιθωριοποιημένες ή/και απόκεντρες περιοχές
ε) αύξηση της ευαισθητοποίησης σε θέματα υγιεινής και υγειονομικής μέριμνας.
Στέγαση
α) κατάργηση τυχόν χωροταξικών διαχωρισμών και προώθηση της εξάλειψής τους
β) προώθηση της πρόσβασης χωρίς διακρίσεις σε κοινωνική στέγη
γ) παροχή προσωρινών καταλυμάτων για μετακινούμενους Ρομά, ανάλογα με τις τοπικές ανάγκες
δ) εξασφάλιση της πρόσβασης σε υπηρεσίες κοινής ωφέλειας (όπως νερό, ηλεκτρικό ρεύμα και φυσικό αέριο) και σε υποδομές στέγασης σύμφωνα με τις εθνικές κανονιστικές διατάξεις
ε) διασφάλιση ότι οι αιτήσεις των τοπικών αρχών για σχέδια αστικής ανάπλασης θα περιλαμβάνουν ολοκληρωμένες στεγαστικές παρεμβάσεις υπέρ των περιθωριοποιημένων κοινοτήτων
στ) προώθηση της τοπικής ανάπτυξης και/ή των ολοκληρωμένων εδαφικών επενδύσεων με πρωτοβουλία των τοπικών κοινοτήτων και με την υποστήριξη των ευρωπαϊκών διαρθρωτικών και επενδυτικών ταμείων (ΕΔΕΤ).
Καταπολέμηση των διακρίσεων
Με νομικά μέσα
α) εξασφάλιση της αποτελεσματικής έμπρακτης εφαρμογής της οδηγίας 2000/43/ΕΚ
β) υλοποίηση μέτρων εξάλειψης του διαχωρισμού σε περιφερειακό και τοπικό επίπεδο
γ) καταπολέμηση της φρασεολογίας και της ρητορικής μίσους κατά των Ρομά
δ) εξασφάλιση της πλήρους συμμόρφωσης των καταναγκαστικών εξώσεων με τη νομοθεσία της Ένωσης και τις διεθνείς υποχρεώσεις στον τομέα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων
Με αύξηση της ευαισθητοποίησης
ε) καταπολέμηση των διακρίσεων και των προκαταλήψεων κατά την Αθίγγανων μέσω της ευαισθητοποίησης σχετικά με τα οφέλη της ένταξης των Ρομά
στ) καταπολέμηση των διακρίσεων και των προκαταλήψεων κατά την Αθίγγανων μέσω της ευαισθητοποίησης της κοινής γνώμης σχετικά με τα προβλήματα ένταξης που αντιμετωπίζουν οι Ρομά.
Πολλαπλές διακρίσεις
α) καταπολέμηση της βίας, περιλαμβανομένης της οικογενειακής βίας, κατά των γυναικών και των κοριτσιών
β) καταπολέμηση της εμπορίας ανθρώπων
γ) καταπολέμηση των γάμων ανηλίκων και των καταναγκαστικών γάμων
δ) καταπολέμηση της παιδικής επαιτείας, κυρίως μέσω της επιβολής της νομοθεσίας
ε) προώθηση της συμμετοχής στη διαδικασία αυτή όλων των αρμόδιων φορέων, συμπεριλαμβανομένων των δημόσιων αρχών, της κοινωνίας των πολιτών και των κοινοτήτων Ρομά
στ) προώθηση της συνεργασίας μεταξύ των κρατών μελών σε καταστάσεις με διασυνοριακή διάσταση.
Μείωση της φτώχειας μέσω κοινωνικών επενδύσεων
α) στήριξη των Ρομά σε όλα τα στάδια της ζωής τους, μεταξύ άλλων μέσω της επένδυσης σε ποιοτική προσχολική εκπαίδευση και μέριμνα χωρίς αποκλεισμούς, στοχευμένων προγραμμάτων εγγυήσεων για τη νεολαία και μέτρων δια βίου μάθησης και ενεργού γήρανσης
β) εφαρμογή πολιτικών ενεργοποίησης και δραστηριοποίησης
γ) στήριξη της (επαν)ένταξης στην αγορά εργασίας με βάση στοχευμένα ή οριζόντια προγράμματα ενίσχυσης της απασχόλησης
δ) προώθηση μιας αγοράς εργασίας χωρίς αποκλεισμούς, μέσω της εξάλειψης των διακρίσεων στο χώρο εργασίας
ε) καταλληλότερη και σταθερότερη εξασφάλιση κοινωνικών παροχών και υπηρεσιών στα μειονεκτούντα άτομα.
Χειραφέτηση
α) στήριξη της ενεργού συμμετοχής των Ρομά στα κοινά, μέσω της προώθησης την κοινωνικής, οικονομικής, πολιτικής και πολιτιστικής τους συμμετοχής στο κοινωνικό γίγνεσθαι
β) προώθηση της κατάρτισης και της απασχόλησης ειδικευμένων διαμεσολαβητών για τους Ρομά
γ) περαιτέρω ευαισθητοποίηση των Ρομά σχετικά με τα δικαιώματά τους (ιδίως όσον αφορά τις διακρίσεις και τις δυνατότητες προσφυγής) και τις υποχρεώσεις που έχουν ως πολίτες.
Τοπική δράση
α) ενθάρρυνση των περιφερειακών και τοπικών αρχών να αναπτύσσουν τοπικά σχέδια δράσης ή στρατηγικές
β) προώθηση της συμμετοχής περιφερειακών και τοπικών αρχών, καθώς και της τοπικής κοινωνίας των πολιτών στην ανάπτυξη, την υλοποίηση και την παρακολούθηση των εθνικών στρατηγικών ή των ολοκληρωμένων δεσμών μέτρων πολιτικής
γ) στήριξη των τοπικών δημόσιων αρχών με στόχο τη διευκόλυνση της υλοποίησης μέτρων πολιτικής σε τοπικό επίπεδο
δ) επιδίωξη της υιοθέτησης σε τοπικό επίπεδο μιας ολοκληρωμένης προσέγγισης όσον αφορά οικογένειες με καταγωγή Ρομά που αντιμετωπίζουν πολλαπλά προβλήματα και στήριξη της ικανότητας των τοπικών αρχών για τον σκοπό αυτό.
Παρακολούθηση και αξιολόγηση
α) καθορισμός σημείων αναφοράς και μετρήσιμων στόχων
β) συλλογή σχετικών ποιοτικών και ποσοτικών δεδομένων σχετικά με τον κοινωνικό και οικονομικό αντίκτυπο των στρατηγικών ή των μέτρων ένταξης
γ) χρήση σχετικών βασικών δεικτών ή μεθόδων εμπειρικής κοινωνικής έρευνας
δ) χρήση συλλογής δεδομένων για την παρακολούθηση και την εκτίμηση της προόδου σε τακτική βάση, ιδίως σε τοπικό επίπεδο.
Διακρατική συνεργασία
α) ενθάρρυνση της ανάπτυξης της διακρατικής συνεργασίας σε εθνικό, περιφερειακό ή τοπικό επίπεδο, μέσω της υλοποίησης πρωτοβουλιών και σχεδίων πολιτικής
β) συντονισμός σε θέματα που αφορούν τη διασυνοριακή κινητικότητα των Ρομά στο εσωτερικό της Ένωσης
γ) στήριξη της αμοιβαίας μάθησης και αύξηση των ορθών πρακτικών.
Πολιτισμός
Άλλο