Información general
1. Año de referencia
2. País
3. Observaciones específicas por país
4. Nombre de la institución que actúa como punto de contacto nacional (PCN) para la integración de los gitanos
5. Nombre de la persona que informa en nombre del PCN
6. Número de teléfono
7. Correo electrónico
8. Alternativas para la recogida de datos en el Estado miembro:
Preguntas sobre la autoidentificación étnica recogidas en el censo de población
Preguntas sobre la autoidentificación étnica recogidas en las encuestas sociales europeas normalizadas (EU-SILC, Encuesta de Población Activa (EPA), etc.)
Indicadores de identidad étnica utilizados en el censo de población o en las encuestas sociales europeas normalizadas (por ejemplo, lengua materna)
Preguntas sobre la identidad étnica formuladas en las encuestas sociológicas relativas a las costumbres
Investigación cualitativa (grupos destinatarios, entrevistas estructuradas con miembros de los grupos étnicos, etc.)
Cartografía territorial (estimaciones de los expertos sobre la distribución de la población a nivel municipal o en otras unidades territoriales)
No se recaban datos desglosados por origen étnico
Otras
8.1. En caso de haber otras alternativas, indíquense:
Medidas
1. Nombre de la medida
2. Aplicada por:
nuestra propia organización
otra organización
2.1. Tipo de organización:
Administración pública local
Sociedad civil local
Entidad del sector privado local
Administración pública regional
Sociedad civil regional
Entidad del sector privado regional
Administración pública nacional
Sociedad civil nacional
Entidad del sector privado nacional
Organización pública transnacional
Sociedad civil transnacional
Entidad del sector privado transnacional
Asociación
2.1.1. En caso de tratarse de una asociación, indique el tipo:
3. La medida forma parte del plan de ejecución de:
la Estrategia Nacional de Integración de la Población Gitana o un paquete integrado de medidas sectoriales dirigidas a esa población
otros planes de ámbito nacional
otros planes de ámbito regional o local
3.1. En caso de tratarse de otro tipo de planes, indique la procedencia:
4. Descripción detallada de la medida
5. ¿Se trata de una medida general o de una medida específica dirigida a la población gitana?
General
Específica
5.1. En caso de tratarse de una medida general, ¿se prevén en ella de forma expresa las salvaguardias necesarias para garantizar que los grupos vulnerables (incluida la población gitana) tengan acceso a ella en condiciones de igualdad, evitando toda discriminación indirecta?:
Sí
No
5.1.1 En caso afirmativo, ¿cuáles son esas salvaguardias (descríbanse con detalle) y qué presupuesto tienen asignado?
6. Duración tiene la medida
7. Descripción de los resultados de la medida
8. Comentario de las conclusiones de la aplicación de la medida
9. Seleccione los ámbitos y subámbitos (tres como máximo) que estén más estrechamente relacionados con la medida (de acuerdo con la Recomendación del Consejo de 2013):
Ámbitos temáticos
No se ha seleccionado ningún ámbito
10. ¿Se prevé algún tipo de financiación para la medida?
No sé
10.1. ¿Cuál ha sido la financiación total ASIGNADA para el año de referencia?
Financiación pública nacional
Financiación de los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos (por ejemplo, FSE, FEDER, FEADER)
Otras fuentes de financiación (internacionales o privadas)
10.2. ¿Cuál fue la financiación total GASTADA en el año anterior al AÑO DE REFERENCIA?
11. ¿Es posible calcular el número total de beneficiarios finales (personas que se hayan beneficiado de la medida)?
No sé
11.1. Fuente de los cálculos
11.2. ¿Cuál es el número total estimado de beneficiarios (personas que se hayan beneficiado de la medida) por año?
12. Observaciones específicas por país
13. ¿Es posible calcular el número de gitanos beneficiarios de esta medida?
14. Observaciones específicas por país sobre los beneficiarios de etnia gitana
15. Facilite cualquier otra información sobre los indicadores de resultados. Dentro de la lista, seleccione los indicadores más relevantes (tres como máximo), indicando su valor, o añada cualquier otro indicador.
Ámbitos temáticos
Ámbito temático
1. ¿Cuál ha sido el éxito más importante? ¿Qué factores han contribuido a él?
2. ¿Cuál ha sido el reto más importante? ¿Qué factores han contribuido a él?
3. ¿En qué se basa su valoración?
4. ¿Cómo valoraría la situación en este ámbito temático?
Mejor
Igual
Peor
5. ¿Se contempla alguna financiación?
5.1. ¿Cuál ha sido la financiación total ASIGNADA para este ámbito temático en el año de referencia?
Importe total
5.2. ¿Cuál ha sido la financiación total GASTADA en este área temática durante el año de referencia? 
Financiación
1. ¿Se han asignado (gastado) fondos para la aplicación y seguimiento de la estrategia nacional y local de integración de la población gitana o del paquete integrado de medidas y planes de acción del sector?
1.1. Observaciones específicas por país sobre la financiación
2. Importe, desglosado por fuentes, de la financiación que ha sido ASIGNADA en el año de referencia para la aplicación y seguimiento de la estrategia nacional y local de integración de la población gitana o del paquete integrado de medidas y planes de acción del sector (estimación general)
2.4. Observaciones específicas por país sobre la financiación ASIGNADA
3. Importe, desglosado por fuentes, de la financiación que ha sido GASTADA durante el año ANTERIOR al AÑO DE REFERENCIA para la aplicación y seguimiento de la estrategia nacional y local de integración de la población gitana o del paquete integrado de medidas y planes de acción del sector (estimación general para todas las medidas)
3.4. Observaciones específicas por país sobre la financiación GASTADA
4. Los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos o fuentes de financiación nacionales se utilizan para desarrollar la capacidad de:
las administraciones nacionales
las administraciones locales
la sociedad civil
para reforzar las tareas de:
ejecución
seguimiento y evaluación de la Estrategia Nacional de Integración de la Población Gitana o del paquete de medidas sectoriales
4.1 Indique de qué forma y precise los importes utilizados
5. ¿Se asigna la financiación pública orientándola específicamente a la población gitana como grupo social?
5.1. Indique de qué forma y precise los importes asignados
6. ¿Se asigna la financiación pública orientándola específicamente a las zonas geográficas más afectadas por la pobreza y la exclusión social?
6.1. Indique de qué forma y precise los importes asignados
7. ¿Se asigna la financiación pública teniendo en cuenta la dimensión de género?
8. ¿Participan las comunidades gitanas en las decisiones relativas a la asignación de los recursos financieros destinados a la aplicación de la Estrategia Nacional de Integración de la Población Gitana (o del documento estratégico respectivo)?
8.1. En caso afirmativo, indique de qué forma
Gobernanza y cooperación
1. Presupuesto anual del PCN para la integración de los gitanos
1.1. Presupuesto ASIGNADO en el año de referencia
1.2. Presupuesto GASTADO en el año anterior al año de referencia
1.3. Observaciones específicas sobre el presupuesto asignado al PCN para la integración de los gitanos
2. Recursos humanos en equivalentes a jornada completa del PCN para la integración de los gitanos
2.1. Recursos EFECTIVOS en el año de referencia
2.2. ESTIMACIÓN de los recursos humanos NECESITADOS en el año de referencia
2.3. Observaciones específicas sobre los recursos humanos del PCN para la integración de los gitanos
3. Papel del PCN en la coordinación intersectorial de las tareas de aplicación y seguimiento de la Estrategia Nacional de Integración de la Población Gitana (o del paquete integrado de medidas sectoriales):
se encuentra a cargo de la coordinación
contribuye a ella
ninguna de las dos cosas
3.1. Observaciones específicas sobre el papel del PCN para la integración de los gitanos en la coordinación intersectorial
4. Descríbase el proceso de coordinación intersectorial de las tareas de aplicación y seguimiento de la Estrategia Nacional de Integración de la Población Gitana (o del paquete integrado de medidas sectoriales).
5. ¿Qué grado de participación tiene el PCN para la integración de los gitanos en la toma de las decisiones relativas al DESARROLLO de las políticas sectoriales?:
participa
se le consulta
ninguna de las dos cosas
5.1. Observaciones específicas sobre la participación del PCN en la toma de las decisiones relativas al desarrollo de las políticas sectoriales
6. ¿Qué participación tiene el PCN en la toma de las decisiones relativas a la FINANCIACIÓN de las políticas sectoriales?
6.1. Observaciones específicas sobre la participación del PCN para la integración de los gitanos en la toma de las decisiones relativas a la financiación de las políticas sectoriales.
7. ¿Qué participación tiene el PCN en la toma de las decisiones relativas a la APLICACIÓN de las políticas sectoriales?
7.1. Observaciones específicas sobre la participación del PCN para la integración de los gitanos en la toma de las decisiones relativas a la aplicación de las políticas sectoriales.
8. ¿Facilita el PCN la participación e implicación de la sociedad civil (gitana) en la aplicación de la Estrategia Nacional de Integración de la Población Gitana (o del paquete integrado de medidas sectoriales)?
8.1. ¿De qué forma facilita la participación e implicación de la sociedad civil? Describa el proceso.
8.2. ¿Quiénes son las partes interesadas? Enumérense.
9. Enumere los interesados (nacionales, regionales, públicos, privados, civiles) que participen en el seguimiento y evaluación de la Estrategia Nacional de Integración de la Población Gitana.
10. ¿Existe un diálogo/cooperación de carácter periódico entre el organismo encargado de la promoción de la igualdad y el PCN para la integración de los gitanos?
10.1. En caso afirmativo, describa ese diálogo/cooperación (estructura, frecuencia).
11. ¿Dispone de una base de referencia para evaluar los avances en la aplicación de su Estrategia Nacional de Integración de la Población Gitana o del paquete de medidas sectoriales?
11.1. En caso afirmativo, descríbala.
12. ¿Se han fijado unos objetivos cuantificables?
12.1. En caso afirmativo, descríbalos. 
Igualdad de trato
1. ¿Se incluyen en su mandato las cuestiones de discriminación por motivos de raza o de origen étnico?
2. ¿Tiene su organismo algún problema relacionado con su capacidad institucional/sus recursos y/o su independencia?
2.1. En caso afirmativo, descríbalo.
3. Medidas de carácter específico o general adoptadas en (año X) en beneficio de la población gitana, asentada o itinerante, con el fin de promover la aplicación práctica de la Directiva 2000/43/CE (medidas horizontales o medidas orientadas específicamente a la educación, el empleo, la vivienda o la salud):
proyectos
recepción de quejas y denuncias
casos llevados a los tribunales
estudios
dictámenes
recomendaciones al Gobierno
consultas sobre propuestas legislativas
4. En lo que concierne a la protección de la población gitana frente a la discriminación, ¿ha mejorado/se ha mantenido igual/se ha deteriorado la situación con la aplicación práctica de la Directiva 2000/43/CE?:
ha mejorado
se ha mantenido igual
se ha deteriorado
5. ¿Cuáles han sido los principales logros? ¿Qué factores los han hecho posibles?
6. ¿Cuáles han sido los principales retos? ¿Qué factores han de tenerse en cuenta?
7. ¿Existe un diálogo/cooperación de carácter periódico:
entre el organismo encargado de la promoción de la igualdad y el PCN para la integración de los gitanos?
7.1. Describa el tipo de cooperación (por ejemplo, formal/informal).
o entre el organismo encargado de la promoción de la igualdad y cualquier otra institución pertinente (que, por ejemplo, tenga alguna función normativa o de seguimiento en el ámbito de la educación, el empleo, la vivienda o la salud)?
7.2. Precise de qué institución se trata y describa el tipo de cooperación (por ejemplo, formal/informal). 
Observaciones finales (Conclusión)
1. Recoja aquí las observaciones que no hayan tenido cabida en las otras partes de esta herramienta de comunicación de información
2. Indique las medidas específicas y generales más prometedoras (un máximo de tres por ámbito).
3. Resuma los principales logros y retos en el año de referencia.
4. ¿Cuáles han sido los principales factores que han contribuido a ello y qué conclusiones se han extraído?
5. Indique cualquier medida legislativa pertinente adoptada en el año de referencia.
5.1. Fecha de su entrada en vigor.
5.2. Describa la medida legislativa.
5.3. Comente los efectos probables de esa medida en la población romaní.
Anexos y enlaces
Archivos
Añadir un nuevo archivo
Examinar
Ningún archivo seleccionado
Cargar
Los archivos deben ser inferiores a
Tipos de archivos admitidos
Enlaces
Añadir otro elemento
Seleccionar un valor
Añadir
Guardar
Medidas sectoriales
Se dispone de una Estrategia Nacional de Integración de la Población Gitana.
Se dispone, dentro de las políticas generales de inclusión social, de un paquete integrado de medidas sectoriales para mejorar la situación de la población gitana. 
Ámbitos temáticos
Acceso a la educación
a) eliminar toda segregación escolar;
b) poner fin a la inadecuada escolarización de miembros de la etnia gitana en escuelas para alumnos con necesidades especiales;
c) reducir el abandono escolar prematuro;
d) incrementar la accesibilidad y la calidad de la educación y los cuidados de primera infancia;
e) tener en cuenta las necesidades de cada alumno en estrecha colaboración con sus familias;
f) utilizar métodos de enseñanza y aprendizaje integradores y adaptados;
g) luchar contra el analfabetismo;
h) fomentar la disponibilidad y la práctica de actividades extraescolares;
i) fomentar una mayor participación de los padres;
j) mejorar la formación de los profesores;
k) fomentar la participación de los gitanos en la enseñanza secundaria y terciaria hasta su conclusión;
l) ampliar el acceso a la educación «de segunda oportunidad» y al aprendizaje de los adultos;
m) ayudar a la transición entre niveles educativos;
n) prestar apoyo a la adquisición de competencias adaptadas a las necesidades del mercado de trabajo.
Acceso al empleo
a) apoyar la primera experiencia laboral;
b) apoyar la formación profesional;
c) apoyar la formación en el puesto de trabajo;
d) apoyar el aprendizaje permanente y el desarrollo de capacidades;
e) apoyar el trabajo por cuenta propia y el emprendimiento;
f) favorecer la igualdad de acceso a los servicios públicos de empleo;
g) prestar apoyo a los solicitantes de empleo, con especial atención a una orientación personalizada y a una planificación individualizada;
h) fomentar las oportunidades de empleo en la función pública;
i) eliminar las barreras que, como la discriminación, dificulten la (re)integración en el mercado laboral.
Acceso a la asistencia sanitaria
a) suprimir los obstáculos que impidan a los gitanos acceder a los servicios de salud generales;
b) mejorar el acceso a las revisiones médicas regulares, a la asistencia prenatal y postnatal y a la planificación familiar, así como a la atención sanitaria sexual y reproductiva que prestan generalmente los servicios de salud nacionales;
c) mejorar el acceso a los programas gratuitos de vacunación destinados a los niños;
d) mejorar el acceso a los programas de vacunación destinados a los grupos de mayor riesgo y/o a las personas que vivan en zonas marginadas o remotas;
e) fomentar la concienciación en materia de salud y en cuestiones sanitarias.
Acceso a la vivienda
a) eliminar la segregación espacial y fomentar la «desegregación»;
b) fomentar un acceso no discriminatorio a la vivienda social;
c) facilitar a los gitanos no sedentarios áreas de descanso proporcionalmente a las necesidades locales;
d) garantizar el acceso a los servicios (agua, electricidad y gas) e infraestructuras públicos destinados a las viviendas de acuerdo con los requisitos legales nacionales;
e) garantizar que las solicitudes de las autoridades locales destinadas a proyectos de regeneración urbanística incluyan en favor de las comunidades marginadas intervenciones integradas en el sector de la vivienda;
f) promover el desarrollo local impulsado por la comunidad y/o las inversiones territoriales integradas con la ayuda de los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos (Fondos EIE).
Lucha contra la discriminación
Con medidas legales:
a) garantizar en la práctica la aplicación efectiva de la Directiva 2000/43/CE;
b) aplicar medidas contra la segregación de los gitanos a nivel tanto regional como local;
c) combatir todo discurso retórico o que aliente el odio contra la población romaní;
d) garantizar que, en los casos de desalojo forzoso, se respeten plenamente el Derecho de la Unión y las obligaciones internacionales en materia de derechos humanos.
Con medidas de concienciación:
e) combatir los sentimientos contrarios a la población romaní informando de las ventajas que supone su integración;
f) combatir los sentimientos contrarios a la población romaní sensibilizando a la opinión pública de los problemas de integración a los que se enfrentan los gitanos.
En el ámbito de la discriminación múltiple:
a) combatir la violencia, incluida la doméstica, contra las mujeres y las niñas;
b) combatir la trata de seres humanos;
c) luchar contra el matrimonio de menores de edad y contra los matrimonios forzados;
d) luchar contra la mendicidad con niños, especialmente mediante la ejecución de las leyes;
e) alentar la participación en esa lucha de todas las partes interesadas, incluidas las autoridades públicas, la sociedad civil y las propias comunidades gitanas;
f) promover la cooperación entre los Estados miembros en aquellas situaciones que tengan una dimensión transfronteriza.
Reducción de la pobreza mediante la inversión social
a) ayudar a los gitanos en todas las fases de su vida invirtiendo para ello en una enseñanza y una atención infantiles integradoras y de buena calidad, en unos sistemas de garantía enfocados a la juventud y en unas medidas adecuadas de aprendizaje permanente y de envejecimiento activo;
b) aplicar políticas de activación y capacitación;
c) favorecer la (re)integración en el mercado laboral con regímenes de apoyo al empleo específicos o generales;
d) fomentar unos mercados de trabajo inclusivos luchando contra la discriminación en el lugar de trabajo;
e) hacer más idóneos y sostenibles los beneficios y servicios sociales reservados a los desfavorecidos.
Empoderamiento
a) apoyar la ciudadanía activa de los gitanos fomentando su participación social, económica, política y cultural en la sociedad;
b) fomentar la formación y el empleo de mediadores cualificados dedicados a los gitanos;
c) aumentar entre la población gitana la concienciación de sus derechos (en lo que se refiere especialmente a la discriminación y a las posibilidades de reparación) y de sus deberes cívicos.
Acción local
a) alentar a las autoridades regionales y locales para que desarrollen planes de acción o estrategias locales;
b) implicar a las autoridades regionales y locales y a la sociedad civil local en el desarrollo, aplicación y seguimiento de sus estrategias nacionales o de sus paquetes integrados de medidas sectoriales;
c) apoyar a las autoridades públicas locales para facilitarles la aplicación de paquetes de medidas sectoriales a nivel local;
d) esforzarse a nivel local por la adopción de un planteamiento integrado para las familias de origen gitano enfrentadas a problemas múltiples y reforzar a este respecto la capacidad de las autoridades locales.
Supervisión y evaluación de las políticas
a) establecer líneas básicas u objetivos cuantificables;
b) recabar datos cualitativos o cuantitativos pertinentes sobre los efectos sociales y económicos de las estrategias y medidas de integración;
c) utilizar indicadores básicos que sean pertinentes o métodos de investigación social empírica;
d) recabar datos para supervisar y evaluar de forma periódica los avances realizados, particularmente a nivel local.
Cooperación transnacional
a) fomentar el desarrollo de formas de cooperación transnacionales a nivel nacional, regional o local con la ejecución de iniciativas y proyectos sectoriales;
b) coordinar las cuestiones relacionadas con la movilidad transfronteriza de la población gitana dentro de la Unión;
c) apoyar el aprendizaje mutuo y la multiplicación de buenas prácticas.
Cultura
Otras