Üldine teave
1. Aruandeaasta
2. Riik
3. Riigipõhised märkused
4. Romade riikliku kontaktpunktina tegutseva asutuse nimi
5. Romade riikliku kontaktpunkti nimel aruandva isiku nimi
6. Telefoninumber
7. E-post
8. Andmekogumise võimalused liikmesriigis
Rahvaloenduses esitatakse küsimusi etnilise enesemääramise kohta
Standarditud Euroopa sotsiaaluuringutes (sissetulekuid ja elamistingimusi käsitlev ELi statistika, tööjõu-uuringutes  jne) esitatakse küsimusi etnilise enesemääramise kohta
Rahvaloenduses või standarditud Euroopa sotsiaaluuringutes kasutatakse etnilise identiteedi näitajaid (nt emakeel)
Tavapärastes sotsioloogilistes küsitlustes kesitatakse küsimusi etnilise identiteedi kohta
Kvalitatiivne uuring (sihtrühmad, struktureeritud intervjuud etniliste rühmade liikmetega)
Territoriaalne kaardistamine (ekspertide hinnangud rahvastiku jaotuse kohta munitsipaaltasandil või muudel territoriaalsetel üksustel)
Etnilise päritolu järgi liigitatavaid andmeid ei koguta
Muu
8.1. Muude võimaluste korral palun täpsustage …
Meetmed (Meede)
1. Meetme nimetus
2. Rakendab:
minu organisatsioon
muu organisatsioon
2.1. Organisatsiooni liik
Kohalik ametiasutus
Kohalik kodanikuühiskonna üksus
Kohalik erasektori üksus
Piirkondlik ametiasutus
Piirkondlik kodanikuühiskonna üksus
Piirkondlik erasektori üksus
Riiklik ametiasutus
Riiklik kodanikuühiskonna üksus
Riiklik erasektori üksus
Rahvusvaheline avalik-õiguslik organisatsioon
Rahvusvaheline kodanikuühiskonna üksus
Rahvusvaheline erasektori üksus
Partnerlus
2.1.1. Kui partnerlus, siis palun valige liik
3. Kas meede on osa mõnest järgmisest rakenduskavast:
romasid käsitlev riiklik integratsioonistrateegia või romasid käsitlevad integreeritud poliitikameetmed
muu – muu riikliku tasandi kava
muu – piirkondliku või kohaliku tasandi kava
3.1. Kui valisite „muu“, täpsustage palun
4. Meetme üksikasjalik kirjeldus
5. Kas see on üld- või romadele suunatud meede?
Üldmeede
Romadele suunatud
5.1. Kui on tegemist üldmeetmega, siis kas see hõlmab konkreetseid kaitsemeetmeid, et tagada erinevate haavatavate isikurühmade (sealhulgas haavatavate romade) võrdne juurdepääs üldmeetmetele ja hoida ära kaudne diskrimineerimine?
Jah
Ei
5.1.1 Kui jah, siis millised on need kaitsemeetmed? Palun kirjeldage üksikasjalikumalt Kui suur on neile kaitsemeetmetele eraldatav eelarve?
6. Milline on meetme kestus?
7. Palun kirjeldage selle meetme tulemusi
8. Palun kirjeldage sellest meetmest saadud kogemusi
9. Palun valige kuni 3 selle meetmega kõige rohkem seotud valdkonda ja alavaldkonda (vastavalt nõukogu 2013. aasta soovitusele)
Teemavaldkonnad
Ühtegi ei ole valitud.
10. Kas meetme puhul on ette nähtud rahastamine?
Ei oska öelda
10.1. Kui suur oli ERALDATUD vahendite kogumaht aruandeaasta kohta?
Avaliku sektori vahendid
Euroopa struktuuri- ja investeerimisfondide (nt ESF, ERF, EAFRD) vahendid
Muud (rahvusvahelised või erasektori) vahendid
10.2. Milline oli KULUTATUD vahendite kogumaht ARUANDEAASTALE eelneval aastal?
11. Kas on võimalik määrata kindlaks lõplike abisaajate (meetmest kasu saavate inimeste) koguarv?
Ei oska hinnata
11.1. Hinnangu allikas
11.2. Milline on lõplike abisaajate (meetmest kasu saavate inimeste) hinnanguline arv?
12. Riigipõhised märkused
13. Kas sellest meetmest kasu saavate romade arvu on võimalik prognoosida?
14. Riigipõhised märkused romadest abisaajate kohta
15. Kas saate esitada muud teavet väljundi- ja tulemusnäitajate kohta? Palun valige loetelust kõige asjakohasemad (kuni 3) ja hinnake nende väärtust või lisage uus näitaja.
Teemavaldkonnad (teemavaldkond)
Teemavaldkond
1. Milline oli kõige olulisem saavutatud edusamm? Millised olid sellele saavutusele kaasa aidanud tegurid?
2. Milline oli kõige märkimisväärsem väljakutse? Millised olid sellele kaasa aidanud tegurid?
3. Millele te oma hinnangus toetute?
4. Kuidas hindaksite olukorda selles teemavaldkonnas?
Paranenud
Jäänud samaks
Halvenenud
5. Kas selle teemavaldkonna jaoks on ette nähtud rahastamine?
5.1. ERALDATUD vahendite kogumaht selle teemavaldkonna puhul aruandeaasta kohta
Kogusumma
5.2. KULUTATUD vahendite kogumaht selle teemavaldkonna puhul aruandeaasta kohta
Rahastamine
1. Kas  teie romasid käsitleva riikliku ja kohaliku integratsioonistrateegia või integreeritud poliitikameetmete ja tegevuskavade rakendamiseks ning järelevalveks on rahalisi vahendeid eraldatud (kulutatud)?
1.1. Riigipõhised märkused rahastamise kohta
2. Kui palju rahalisi vahendeid on vastavatest allikatest aruandeaasta kohta ERALDATUD teie romasid käsitlevate riiklike ja kohalike integratsioonistrateegiate või integreeritud poliitikameetmete ja tegevuskavade rakendamiseks ning järelevalveks (hinnanguline summa...)?
2.4. Riigipõhised märkused ERALDATUD rahaliste vahendite kohta
3. Kui palju rahalisi vahendeid on vastavatest allikatest ARUANDEAASTALE EELNEVAL AASTAL KULUTATUD teie romasid käsitlevate riiklike ja kohalike integratsioonistrateegiate või integreeritud poliitikameetmete ja tegevuskavade rakendamiseks ning järelevalveks (hinnanguline summa kõigi meetmete kohta)?
3.4. Riigipõhised märkused KULUTATUD rahaliste vahendite kohta
4. Kas Euroopa struktuuri- ja investeerimisfonde või riiklikke vahendeid kasutatakse suutlikkuse suurendamiseks järgmistel tasanditel:
riiklikud ametiasutused
kohalikud ametiasutused
kodanikuühiskond
Selleks et täiustada romasid käsitleva riikliku integratsioonistrateegia või integreeritud poliitikameetmete
rakendamist
järelevalvet ja hindamist?
4.1 Palun selgitage kuidas ja märkige summad
5. Kas romadele kui sotsiaalsele rühmale eraldatakse konkreetselt neile suunatud riiklikke vahendeid?
5.1. Palun selgitage kuidas ja märkige summad
6. Kas vaesusest ning sotsiaalsest tõrjutusest enim mõjutatud geograafilistele piirkondadele eraldatakse konkreetselt neile suunatud riiklikke vahendeid?
6.1. Palun selgitage kuidas ja täpsustage summasid
7. Kas riiklike vahendite eraldamisel võetakse arvesse soolist mõõdet?
8. Kas roma kogukonnad on kaasatud otsustusprotsessi seoses rahaliste vahendite eraldamisega romasid käsitleva riikliku integratsioonistrateegia (või asjakohase strateegiadokumendi) rakendamiseks?
8.1. Kui jah, kirjeldage palun, kuidas seda tehakse
Juhtimine ja koostöö
1. Romade riikliku kontaktpunkti aastaeelarve
1.1. ERALDATUD aruandeaasta kohta
1.2. KULUTATUD aruandeaastale eelneva aasta jooksul
1.3. Erimärkused romade riikliku kontaktpunkti eelarve kohta
2. Romade riikliku kontaktpunkti inimressursid täistööaja ekvivalendina
2.1. TEGELIK aruandeaastal
2.2. HINNANGULINE VAJALIK töötajate arv aruandeaastal
2.3. Erimärkused romade riikliku kontaktpunkti inimressurside kohta
3. Milline ülesanne on romade riiklikul kontaktpunktil romasid käsitleva riikliku integratsioonistrateegia (või integreeritud poliitikameetmete ...) rakendamise ja järelevalve valdkondadevahelisel koordineerimisel?
Vastutab selle eest
Aitab sellele kaasa
Ei üks ega teine
3.1. Erimärkused romade riikliku kontaktpunkti ülesannete kohta valdkondadevahelises koordineerimises
4. Palun kirjeldage romasid käsitleva riikliku integratsioonistrateegia (või integreeritud poliitikameetmete ...) rakendamise ja järelevalve valdkondadevahelise koordineerimise protsessi.
5. Milline on romade riikliku kontaktpunkti osalus asjakohase poliitika VÄLJATÖÖTAMISEGA seotud otsustusprotsessis?
Osaleb protsessis
Kontaktpunktiga konsulteeritakse
Ei üks ega teine
5.1. Erimärkused romade riikliku kontaktpunkti osaluse kohta asjakohase poliitika väljatöötamisega seotud otsustusprotsessis
6. Milline on romade riikliku kontaktpunkti osalus asjakohase poliitika RAHASTAMISEGA seotud otsustusprotsessis?
6.1. Erimärkused romade riikliku kontaktpunkti osaluse kohta asjakohase poliitika rahastamisega seotud otsustusprotsessis.
7. Milline on romade riikliku kontaktpunkti osalus asjakohase poliitika RAKENDAMISEGA seotud otsustusprotsessis?
7.1. Erimärkused romade riikliku kontaktpunkti osaluse kohta asjakohase poliitika rakendamisega seotud otsustusprotsessis.
8. Kas romade riiklik kontaktpunkt hõlbustab (romade) kodanikuühiskonna osalemist romasid käsitleva riikliku integratsioonistrateegia (või integreeritud poliitikameetmete ...) rakendamises või kaasamist sellesse?
8.1. Kuidas ta hõlbustab romade kodanikuühiskonna osalemist ja kaasamist? Palun kirjeldage seda protsessi.
8.2. Millised on sidusrühmad? Palun loetlege need.
9. Palun loetlege sidusrühmad, kes on kaasatud romasid käsitleva riikliku integratsioonistrateegia järelevalve- või hindamisprotsessi (riiklikud, piirkondlikud, avalik-õigusliku sektori, kodanikuühiskonna, erasektori sidusrühmad)
10. Kas võrdõiguslikkust edendava asutuse ja romade riikliku kontaktpunkti vahel toimub korrapärane dialoog ja koostöö?
10.1. Kui jah, kirjeldage palun (struktuur, sagedus)
11. Kas teil on mingi võrdlusalus, mille suhtes te romasid käsitleva riikliku integratsioonistrateegia või integreeritud poliitikameetmete rakendamise valdkonnas saavutatud edusamme võrdlete?
11.1. Kui jah, siis palun kirjeldage
12. Kas teil on mõõdetavaid eesmärke?
12.1. Kui jah, siis palun kirjeldage
Võrdne kohtlemine
1. Kas teie pädevusse kuuluvad rassilise või etnilise päritolu alusel toimuva diskrimineerimisega seotud küsimused?
2. Kas teie asutusel on mureküsimusi seoses oma institutsionaalse suutlikkuse / vahendite ja/või sõltumatusega?
2.1. Kui jah, siis palun kirjeldage
3. Kas saate teatada mõnest aastal (X) võetud romadele suunatud või romadele/rändrahvastele kasu toovast üldmeetmest, kasu ka mis on edendanud direktiivi 2000/43/EÜ praktilist kohaldamist kas horisontaalmeetmete puhul või hariduse, tööhõive, eluaseme või tervishoiu valdkonnas?
Projektid
Saadud kaebused
Algatatud kohtuasjad
Uuringud
Arvamused
Soovitused valitsusele
Seadusandlike ettepanekute alane nõustamine
4. Kas olukord (romade kaitsmine diskrimineerimise eest) on paranenud / jäänud samale tasemele / halvenenud direktiivi 2000/43/EÜ praktilise kohaldamise seisukohast?
Paranenud
Jäänud samaks
Halvenenud
5. Millised on olnud peamised saavutused? Mille abil nende saavutusteni jõuti?
6. Millised on olnud peamised väljakutsed? Millised on tegurid, mida tuleb arvesse võtta?
7. Kas toimub korrapärane dialoog/koostöö
võrdõiguslikkust edendava asutuse ja romade riikliku kontaktpunkti vahel?
7.1. Palun kirjeldage koostööd (nt ametlik/mitteametlik)
võrdõiguslikkust edendava asutuse ja muu asjakohase asutuse (millel on nt järelevalve või regulatiivne roll hariduse, tööhõive, eluaseme või tervishoiu valdkonnas) vahel.
7.2. Palun täpsustage, millise asutusega ja kirjeldage koostööd (nt ametlik/mitteametlik)
Kokkuvõtvad märkused (Järeldus)
1. Palun esitage märkused, mis ei kuulu muudesse aruandlusvahendi osadesse
2. Märkige palun kõige lubavamad meetmed (max 3 valdkonna kohta) nii romadele suunatud kui ka üldise poliitika valdkonnas
3. Palun võtke kokku aruandeaasta peamised saavutused ja väljakutsed
4. Millised olid peamised tegurid, mis aitasid neid saavutada ja millised olid saadud kogemused?
5. Palun teatage mis tahes asjassepuutuvast seadusandlikust meetmest, mis võeti vastu aruandeaastal
5.1. Jõustumise kuupäev
5.2. Palun kirjeldage seadusandlikku meedet
5.3. Palun kirjeldage asjaomase seadusandliku meetme eeldatud mõju romadele
Manused ja lingid
Failid
Lisa uus fail
Sirvi
Ühtegi faili ei ole valitud
Laadi üles
Failid peavad olema väiksemad, kui
Lubatud failivormingud:
Lingid
Lisa uus kirje
Vali väärtus
Lisa
Salvesta
Poliitikameede
on romasid käsitlev riiklik integratsioonistrateegia
on integreeritud poliitikameetmed laiema sotsiaalse kaasatuse poliitika raames, et parandada romade olukorda
Teemavaldkonnad
Haridus
a) Kaotada segregatsioon koolides;
b) lõpetada ebakohane romade erivajadustega koolidesse paigutamine;
c) vähendada haridussüsteemist varakult lahkunud noorte osakaalu;
d) parandada juurdepääsu kvaliteetsele alusharidusele ja lastehoiule
e) arvestada iga konkreetse õpilase vajadustega ning tegeleda nende vajadustega tihedas koostöös nende õpilaste peredega;
f) kasutada kaasavaid ja personaalseid õpetamis- ja õppimismeetodeid
g) võidelda kirjaoskamatusega;
h) edendada õppekavavälise tegevuse kättesaadavust ja kasutamist;
i) julgustada vanemaid rohkem koolielus osalema;
j) parandada õpetajakoolitust;
k) julgustada romasid teise ja kolmanda taseme hariduses osalema ja selle haridustaseme lõpetama;
l) laiendada juurdepääsu teise võimaluse haridusele ja täiskasvanuõppele;
m) pakkuda toetust ühelt haridustasemelt teisele üleminekuks:
n) pakkuda toetust tööturu vajadustele kohandatud oskuste omandamiseks.
Tööhõive
a) Toetada esimese töökogemuse saamist;
b) toetada kutseõpet;
c) toetada töökohal toimuvat väljaõpet;
d) toetada elukestvat õpet ning oskuste arendamist;
e) toetada füüsilisest isikust ettevõtjaid ja ettevõtlust;
f) tagada võrdne juurdepääs üldistele riiklikele tööturuasutustele;
g) toetada konkreetseid tööotsijaid, keskendudes individuaalsele nõustamisele ja tegevuse planeerimisele;
h) edendada töövõimalusi avalikus teenistuses;
i) kaotada tõkked, sealhulgas diskrimineerimine tööturule sisenemisel või naasmisel.
Tervishoid
a) Kaotada mis tahes tõkked juurdepääsul üldsusele kättesaadavale tervishoiusüsteemile;
b) juurdepääsu parandamine riiklike tervishoiuasutuste poolt üldiselt pakutavatele tervisekontrollidele, sünnituseelsele ja -järgsele hooldusele ning pereplaneerimis- ja samuti reproduktiiv- ja seksuaaltervishoiu teenustele;
c) parandada juurdepääsu lastele suunatud tasuta vaktsineerimiskavadele;
d) parandada juurdepääsu konkreetsetele enim ohustatud rahvastikurühmadele ja/või marginaliseerunud ja/või eraldatud geograafilistes piirkondades elavatele rahvastikurühmadele suunatud vaktsineerimiskavadele;
e) edendada tervise- ja tervishoiualast teadlikkust.
Eluase
a) Kaotada mis tahes ruumiline segregatsioon ning edendada desegregatsiooni;
b) edendada sotsiaalmajutusele mittediskrimineerivat juurdepääsu;
c) luua mittepaiksete romade jaoks peatuspaigad vastavalt kohalikele vajadustele;
d) tagada juurdepääs kommunaalteenustele (nagu vesi, elektrienergia ja gaas) ning eluasemega seotud infrastruktuurile kooskõlas riigi õigusnormidega;
e) tagada, et kohalike asutuste esitatavad linnade taaselustamise projektide taotlused hõlmaksid marginaliseerunud kogukondadele suunatud integreeritud elamumajandusmeetmeid;
f) edendada kogukondlikult juhitud kohalikku arengut ja/või integreeritud territoriaalseid investeeringuid, mida ESIFid toetavad.
Diskrimineerimisvastased meetmed
Õiguslike vahendite abil:
a) tagada direktiivi 2000/43/EÜ tõhus tegelik kohaldamine;
b) rakendada desegregatsiooni meetmeid nii piirkondlikul kui ka kohalikul tasandil;
c) võidelda romade vastaste mõtteavalduste ja vihakõnega;
d) tagada, et väljatõstmise korral järgitakse täiel määral liidu õigust ning samuti teisi rahvusvahelisi inimõiguste alaseid kohustusi.
Teadlikkuse suurendamise abil:
e) võidelda mustlaste-vastasusega, suurendades teadlikkust romade integreerimisega kaasnevatest eelistest;
f) võidelda mustlaste-vastasusega, teadvustades üldsusele, milliste probleemidega romad seoses kaasamisega silmitsi seisavad.
Mitmekordne diskrimineerimine
a) Võidelda vägivalla, sealhulgas naiste ja tüdrukute vastu suunatud koduvägivallaga;
b) võidelda inimkaubandusega;
c) võidelda alaealiste abielude ja sundabieludega;
d) võidelda lapsi kaasava kerjamise vastu, eelkõige õigusaktide jõustamise teel;
e) tagada kõigi asjaosaliste, sealhulgas riigiasutuste, kodanikuühiskonna ja roma kogukondade kaasamine;
f) julgustada liikmesriike piiriülese mõõtmega olukordades koostööd tegema.
Vaesuse vähendamine sotsiaalsete investeeringute kaudu
a) Toetada romasid nende kõigil eluetappidel, sealhulgas investeerides kvaliteetsesse kaasavasse alusharidusse ja lastehoidu, suunatud noortegarantiidesse ning elukestva õppe ja aktiivsena vananemise meetmetesse;
b) järgida aktiveerimis- ja võimaldamispoliitikat;
c) toetada tööturule (taas)sisenemist suunatud või üldiste tööhõive toetuskavade kaudu;
d) edendada kaasavat tööturgu, võttes tähelepanu alla diskrimineerimise töökohal;
e) muuta ebasoodsas olukorras olevate inimeste jaoks sotsiaaltoetused ja -teenused sobivamaks ning jätkusuutlikumaks.
Volitamine
a) Toetada romade kodanikuaktiivsust, edendades nende sotsiaalset, majanduslikku, poliitilist ja kultuurilist osalust;
b) toetada romade küsimustega tegelevate kvalifitseeritud vahendajate koolitust ja töölevõtmist;
c) suurendada veelgi romade teadlikkust oma õigustest (eelkõige seoses kaitsega diskrimineerimise eest ning õiguskaitse võimalustega) ja kodanikukohustustest.
Kohalikud meetmed
a) Julgustada piirkondlikke ja kohalikke omavalitsusi koostama tegevuskavasid või strateegiaid;
b) kaasata piirkondlikke ja kohalikke omavalitsusi ning kohalikku kodanikuühiskonda riiklike strateegiate või integreeritud poliitikameetmete koostamisse, rakendamisse ja järelvalvesse;
c) toetada sel eesmärgil kohalikke omavalitsusi, et hõlbustada poliitikameetmete kohaldamist kohalikul tasandil;
d) püüda saavutada kohalikul tasandil terviklik lähenemisviis seoses roma taustaga peredega, kes seisavad silmitsi hulga probleemidega ning suurendada selleks kohalike omavalitsuste suutlikkust.
Järelevalve ja hindamine
a) Määrata kindlaks lähteandmed ja mõõdetavad eesmärgid;
b) asjakohaste kvalitatiivsete ja kvantitatiivsete andmete kogumine strateegiate või meetmete sotsiaalse ja majandusliku mõju kohta;
c) kasutada asjaomaseid põhinäitajaid ning empiirilisi sotsiaaluuringuid;
d) kasutada andmekogumise meetodeid tehtud edusammude regulaarseks jälgimiseks ja hindamiseks eelkõige kohalikul tasandil.
Riikidevaheline koostöö
a) Julgustada riikidevahelise koostöö arendamist riiklikul, piirkondlikul ja kohalikul tasandil poliitiliste algatuste ja projektide rakendamise kaudu;
b) kooskõlastada tegevust küsimustes, mis puudutavad romade piiriülest liikuvust liidus;
c) toetada vastastikust õppimist ja heade tavade levimist.
Kultuur
Muu