INFORMATIONS GÉNÉRALES
1. Année faisant l'objet du  rapport
2. Pays
3. Commentaires spécifique pour le pays
4. Nom de l'Institution assurant la fonction
5. Nom du rapporteur délégué par le PCNR
6. N° de téléphone
7. Courrier électronique
8. Options pour la collecte des données dans l'Etat membre
Questions sur le sentiment d'appartenance ethnique incluses dans le recensement de la population
Questions sur le sentiment d'appartenance ethnique incluses dans les enquêtes sociales européennes standardisées (EU SILC, enquête sur les forces de travail, etc.)
Indicateurs de l’appartenance ethnique utilisés dans le cadre du recensement de la population ou dans les enquêtes sociales européennes standardisées (langue maternelle, p. ex.)
Questions sur l’appartenance ethnique posées dans les enquêtes sociologiques
Recherche qualitative (groupes thématiques, entretiens structurés avec des membres de groupes ethniques)
Repérage territorial (estimations, par les experts, de la distribution de la population au niveau municipal ou au niveau d’autres unités territoriales)
Les données ventilées par appartenance ethnique ne sont pas collectées
Autres
8.1.Si d’autres options , veuillez préciser…
MESURES
1. Intitulé de la mesure
2. Mise en œuvre par: 
Mon organisation
Une autre organisation 
2.1. Catégorie de l'organisation
Autorité publique locale
Société civile locale
Entité privée locale
Autorité publique régionale
Société civile régionale
Entité privée régionale
Autorité publique nationale
Société civile nationale
Entité privée nationale
Organisation publique transnationale
Société civile transnationale
Entité privée transnationale
Partenariat
2.1.1. Si partenariat, veuillez préciser le type
3. La mesure s’inscrit-elle dans le cadre du plan de mise en œuvre... 
des stratégies nationales d’intégration des Roms ou des ensembles intégrés de mesures relatives aux Roms
autre — d'un autre plan au niveau national
autre — d'un plan de niveau régional ou local 
3.1. Si vous avez répondu «autre», indiquez la source: …
4. Description détaillée de la mesure
5. S’agit-il d’une mesure à caractère général ou ciblant la population rom?
À caractère général
Ciblée
5.1. Si la mesure est à caractère général, comporte-t-elle des garanties explicites afin d’assurer une égalité d’accès des différentes populations vulnérables (notamment les Roms) et d’empêcher une discrimination indirecte? (Oui/Non)
oui
Non
5.1.1. Si oui, quelles sont ces garanties? Veuillez décrire plus en détail. Quel est le budget alloué à ces garanties? 
6. Quelle est la durée de la mesure (date de début — date de fin/filtre pour les mesures en cours)?
7. Veuillez décrire les résultats de cette mesure 
8. Veuillez commenter les enseignements tirés de cette mesure
9. Veuillez sélectionner maximum 3 domaines (thématiques) et sous-domaines auxquels se réfère cette mesure (cf. la Recommandation du Conseil de 2013)
domaines thématiques
Rien n'a été sélectionné
10. Est-financement envisagé pour la mesure?
Je ne sais pas
10.1 .Quel était le total des fonds alloués pour l'année de déclaration?
Financement public national
ESIFs structurels européens et des fonds d'investissement (par exemple FSE, FEDER, FEADER)
Autre (international ou privé)
10.2. Quel était le montant total dépensé au cours de l'année précédant l'année de déclaration?
11. Est-il possible d'estimer le nombre total des bénéficiaires finaux (personnes bénéficiant de la mesure)
Je ne peux pas juger
11.1. Source de l'estimation
11.2. Quel est le nombre estimé de bénéficiaires totaux (personnes bénéficiant de la mesure) par an?
12. Pays commentaires spécifiques
13. Est-il possible d'estimer le nombre de Roms qui pourraient bénéficier de cette mesure?
14. Pays commentaires spécifiques sur les bénéficiaires roms
15. Pouvez-vous fournir toute autre information sur les indicateurs de sortie / résultat? S'il vous plaît choisir les plus pertinents (jusqu'à 3) à partir de la liste et d'estimer leur valeur ou ajouter un nouvel indicateur.
Domaines thématiques (zone thématique)
domaine thématique
1. Quel est le succès le plus important? Quels ont été les facteurs qui ont contribué à cette réalisation?
2. Quel a été le défi le plus important? Quels ont été les facteurs qui y contribuent?
3. Quelle est la base de votre évaluation?
4. Comment évaluez-vous la situation dans ce domaine thématique?
Amélioré
Resté le même
Détérioré
5. Est-financement envisagé?
5.1. Le financement total alloué à ce domaine thématique pour l'année de déclaration
Montant total
5.2. Le financement total dépensé dans ce domaine thématique pour l'année de déclaration
Financement
1. Est-ce fonds ont été affectés (passé) pour la mise en œuvre et le suivi de votre stratégie nationale et locale d'intégration des Roms ou ensemble de mesures politiques et plans d'action intégrés?
1.1. commentaires spécifiques à chaque pays sur le financement
2. Combien d'argent a été alloué pour l'année de déclaration pour la mise en œuvre et le suivi de vos stratégies nationales et locales intégration des Roms ou un ensemble intégré de mesures politiques et plans d'action des sources respectives (estimation générale ...)
2.4. commentaires spécifiques à chaque pays sur les fonds alloués
3. Combien d'argent a été dépensé au cours de l'année précédant l'année de déclaration pour la mise en œuvre et le suivi de vos stratégies d'intégration des Roms nationales et locales ou des ensembles intégrés de mesures politiques et plans d'action à partir des sources respectives (estimation générale pour toutes les mesures)?
3.4. commentaires spécifiques à chaque pays sur le financement DÉPENSÉS
4. Les Fonds structurels européens et d'investissement ou des fonds nationaux utilisés pour renforcer la capacité des….
les autorités nationales
les autorités locales
société civile
à renforcer
la mise en oeuvre
le suivi et l'évaluation des NRIS (Stratégie nationale d'intégration des Roms) ou un ensemble de mesures de politique?
4.1. S'il vous plaît expliquer comment et préciser les montants
5. Est-ce financement public alloué suivant un ciblage spécifique des Roms en tant que groupe social?
5.1. S'il vous plaît expliquer comment et préciser les montants
6. Est-financement public alloué suite d'un ciblage spécifique des zones géographiques les plus touchées par la pauvreté et l'exclusion sociale?
6.1. S'il vous plaît expliquer comment et préciser les montants
7. Est-financement public attribués en tenant compte de la dimension de genre?
8. Y communautés roms impliqués dans la prise de décision concernant l'allocation des ressources financières pour la mise en œuvre des NRIS (ou le document stratégique respectif)?
8.1. Si oui, s'il vous plaît expliquer comment
Gouvernance et coopération
1. Budget annuel pour NRCP
1.1. ALLOUE pour l'année de déclaration
1.2. PASSÉ dans l'année précédant l'année de déclaration
1.3. Observations spécifiques sur le budget pour NRCP
2. Ressources humaines de la NRCP en équivalent temps plein
2.1. ACTUAL dans l'année si des rapports
2.2. ESTIMATION de NÉCESSAIRE dans l'année de déclaration
2.3. Observations spécifiques sur les ressources humaines de NRCP
3. Quel est le rôle joué par le CNRP en coordination sectorielle transversale de la mise en œuvre et le suivi des NRIS (ou ensemble intégré de mesures de politique ...)?
Chargé de
Contribuer à ce
Ni
3.1. Observations spécifiques sur le rôle du NRCP en coordination sectorielle croix
4. S'il vous plaît décrire le processus de coordination sectorielle transversale de la mise en œuvre et le suivi des NRIS (ou ensemble intégré de mesures de politique ...).
5. Quelle est l'implication de NRCP dans les processus décisionnels en matière de développement des politiques pertinentes?
Participant à
Être consulté
Ni
5.1. Commentaires spécifiques sur l'implication des NRCP dans les processus de prise de décision concernant le développement des politiques pertinentes
6. Quelle est l'implication de la NRCP dans les processus décisionnels en matière de financement des politiques pertinentes?
6.1. Commentaires spécifiques sur l'implication des NRCP dans les processus de prise de décision concernant le financement des politiques pertinentes.
7. Quelle est l'implication de la NRCP dans les processus décisionnels concernant l'application des politiques pertinentes?
7.1. Commentaires spécifiques sur l'implication des NRCP dans les processus de prise de décision concernant la mise en œuvre des politiques pertinentes.
8. Est-ce le NRCP faciliter la participation et l'implication de (Roma) la société civile dans la mise en œuvre de NRIS (ou un ensemble intégré de mesures de politique ...)?
8.1. Comment faut-il faciliter la participation et l'implication de la société civile rom? S'il vous plaît décrire le processus.
8.2. Qui sont les intervenants? S'il vous plaît les énumérer.
9. S'il vous plaît la liste des acteurs impliqués dans le suivi et l'évaluation des NRIS (national, régional, public, civil, privé)
10. Y at-il un dialogue / coopération régulière établie entre le corps et l'égalité NRCP?
10.1. Si oui, s'il vous plaît décrire (structure, fréquence)
11. Avez-vous une base de référence à évaluer les progrès de la mise en œuvre de vos NRIS ou un ensemble de mesures de politique?
11.1. Si oui, s'il vous plaît décrire
12. Avez-vous des objectifs mesurables?
12.1. Si oui, s'il vous plaît décrire
Traitement égal
1. Est-ce que votre mandat inclut la discrimination sur la base de la race et l'origine ethnique?
2. Est-ce que votre corps ont des préoccupations en ce qui concerne ses capacités institutionnelles / ressources et / ou l'indépendance?
2.1. Si oui, s'il vous plaît décrire
3. Pouvez-vous déclarer les mesures spécifiques aux Roms ou mesures générales bénéficiant également des Roms / Gens du voyage que vous avez pris en (année X) pour la promotion de l'application pratique de la directive 2000/43 / CE, soit des mesures horizontales ou en particulier dans le domaines de l'éducation, l'emploi, le logement et la santé?
Des projets
plaintes reçues
Les affaires judiciaires poursuivis
Études
Des avis
Recommandations au gouvernement
Consultation sur les propositions législatives
4. Est-ce la situation (de la protection des Roms contre la discrimination) améliorée / restée la même / détériorée en ce qui concerne l'application pratique de la directive 2000/43 / CE?
Amélioré
Resté le même
Détérioré
5. Quelles sont les principales réalisations? Ce qui a rendu ces réalisations possibles?
6. Quels sont les principaux défis? Quels sont les facteurs à prendre en compte?
7. Y at-il un dialogue / coopération régulière établie entre
le corps de l'égalité et la NRCP
7.1. S'il vous plaît décrire la coopération (par exemple formel / informel)
ou le corps de l'égalité et de toute autre institution concernée (ayant par exemple une surveillance ou d'un rôle de réglementation dans le domaine de l'éducation, l'emploi, le logement, la santé)?
7.2. S'il vous plaît préciser à quelle institution et décrire la coopération (par exemple formel / informel)
Observations finales (Conclusion)
1. S'il vous plaît entrer des commentaires qui ne correspondent pas dans les autres parties de l'outil de reporting
2. Indiquer les mesures les plus prometteuses (max 3 par région) ciblée et grand public
3. S'il vous plaît résumer les principales réalisations et défis pour l'année de déclaration
4. Quels sont les principaux facteurs contribuant à cette et les leçons apprises?
5. S'il vous plaît rapport sur toute mesure législative pertinente qui a été adoptée dans l'année de déclaration
5.1. Date d'entrée en vigueur
5.2. S'il vous plaît décrire la mesure législative
5.3. S'il vous plaît décrire l'incidence prévue de cette mesure législative sur les Roms
Pièces jointes et liens
Fichiers
Ajouter un nouveau fichier
Feuilleter
Aucun fichier sélectionné
Télécharger
Les fichiers doivent être inférieure à
types de fichiers autorisés
Des liens
Ajouter un autre élément
Sélectionner une valeur
Ajouter
sauvegarder
mesure de la politique
a une stratégie d'intégration nationale pour les Roms
a un ensemble intégré de mesures dans le cadre des politiques générales d'inclusion sociale pour améliorer la situation des Roms
domaines thématiques
Éducation
a) éliminer toute ségrégation scolaire
b) mettre fin à tout placement inapproprié des élèves roms dans les écoles ayant des besoins spéciaux
c) réduire le décrochage scolaire
d) accroître l'accès et la qualité de l'éducation de la petite enfance et les soins
e) tenir compte des besoins de chaque élève en étroite collaboration avec leurs familles
f) utiliser des méthodes d'enseignement et d'apprentissage inclusifs et sur mesure
g) lutte contre l'analphabétisme
h) promouvoir la disponibilité et l'utilisation des activités parascolaires
i) encourager une plus grande participation des parents
j) améliorer la formation des enseignants
k) encourager la participation des Roms et l'achèvement de l'enseignement secondaire et tertiaire
l) d'élargir l'accès à l'éducation de la deuxième chance et la formation des adultes
m) fournir un appui à la transition entre les niveaux d'enseignement
n) fournir un soutien pour l'acquisition de compétences qui sont adaptés aux besoins du marché du travail
Emploi
a) soutenir la première expérience de travail
b) soutenir la formation professionnelle
c) un soutien sur le tas
d) soutenir l'apprentissage et le développement des compétences tout au long
e) soutien à l'auto-emploi et l'esprit d'entreprise
f) assurer un accès égal aux services publics de l'emploi traditionnels
g) le soutien individuel des demandeurs d'emploi, en mettant l'accent sur un accompagnement personnalisé et de la planification de l'action individuelle
h) promouvoir les possibilités d'emploi dans la fonction publique
i) éliminer les obstacles, y compris la discrimination, à (re) entrer sur le marché du travail
Soins de santé
a) éliminer les obstacles pour accéder au système de santé accessible pour la population générale
b) améliorer l'accès à des examens médicaux, les soins prénatals et postnatals et la planification familiale, ainsi que les soins de santé sexuelle et reproductive, généralement fournis par les services de santé nationaux
c) améliorer l'accès aux programmes de vaccination gratuits destinés aux enfants
d) d'améliorer l'accès aux programmes de vaccination ciblant les groupes les plus à risque et / ou ceux qui vivent dans des zones marginalisées et / ou à distance
e) promouvoir la sensibilisation aux questions de santé et de soins de santé
Logement
a) éliminer toute ségrégation spatiale et la promotion de la déségrégation
b) promouvoir l'accès non discriminatoire au logement social
c) fournir des sites de halte pour les Roms non sédentaires, en proportion des besoins locaux
d) assurer l'accès aux services publics (eau, électricité et gaz) et l'infrastructure pour le logement en conformité avec les exigences légales nationales
e) veiller à ce que les demandes des autorités locales pour les projets de régénération urbaine comprennent des interventions de logement intégrées en faveur des communautés marginalisées
f) promouvoir le développement mené par les communautés locales et / ou des investissements territoriaux intégrés pris en charge par le ESIF
Anti-discrimination
Par des moyens légaux
a) assurer l'application pratique effective de la directive 2000/43 / CE
b) Mettre en œuvre des mesures de déségrégation tant au niveau régional et local
c) la lutte contre anti-Roms rhétorique et discours de haine
d) veiller à ce que les expulsions sont en pleine conformité avec le droit de l'Union et avec d'autres obligations internationales des droits de l'homme
Par la sensibilisation
e) la lutte contre l'anti-tsiganisme en sensibilisant sur les avantages de l'intégration des Roms
f) la lutte contre l'anti-tsiganisme en sensibilisant l'opinion publique à la face des problèmes d'inclusion des 
La discrimination multiple
a) lutter contre la violence, y compris la violence domestique contre les femmes et les filles
b) lutter contre la traite des êtres humains
c) les mineurs de combat et les mariages forcés
d) se battre avec les enfants mendier, notamment en application de la loi
e) promouvoir la participation à cet exercice de tous les acteurs concernés, y compris les pouvoirs publics, la société civile et les 
f) promouvoir la coopération entre les États membres dans des situations avec une dimension transfrontalière
la réduction de la pauvreté par l'investissement social
a) soutenir les Roms à tous les stades de leur vie, y compris en investissant dans l'éducation de bonne qualité y compris la petite enfance et les soins, les systèmes de garantie des jeunes ciblés, l'apprentissage à vie longue et des mesures de vieillissement actif
b) poursuivre des politiques d'activation et l'activation
c) support (re) entrée sur le marché du travail grâce à des programmes d'aide à l'emploi ciblés ou ordinaires
d) promouvoir le marché du travail inclusif en abordant la discrimination sur le lieu de travail
e) faire des prestations sociales et des services sociaux accordés aux personnes défavorisées, plus adéquate et durable
Empowerment
a) soutenir la citoyenneté active des Roms en favorisant leur participation sociale, économique, politique et culturelle dans la société
b) promouvoir la formation et l'emploi de médiateurs qualifiés dédiée aux Roms
c) sensibiliser davantage les Roms de leurs droits (notamment en matière de discrimination et les possibilités d'obtenir réparation) et de leurs devoirs civiques
L'action locale
a) encourager les autorités régionales et locales à élaborer des plans d'action locaux ou des stratégies
b) d'associer les collectivités régionales et locales et la société civile locale dans le développement, la mise en œuvre et le suivi de leurs stratégies nationales ou des ensembles intégrés de mesures de politique
c) soutenir les pouvoirs publics locaux afin de faciliter la mise en œuvre des ensembles de mesures politiques au niveau local.
d) s'efforcer au niveau local pour une approche intégrée concernant les familles d'origine rom confrontées à de multiples problèmes et renforcer la capacité des autorités locales à cet égard
Contrôle et évaluation
a) fixer des niveaux de référence ou des objectifs mesurables
b) recueillir des données qualitatives ou quantitatives pertinentes sur les effets sociaux et économiques des stratégies ou des mesures d'intégration
c) utiliser des indicateurs de base pertinents ou méthodes de recherche sociale empirique
d) utiliser la collecte de données pour le suivi et l'évaluation des progrès sur une base régulière, en particulier au niveau local
coopération transnationale
a) encourager le développement de la coopération transnationale au niveau national, régional ou local à travers des initiatives et des projets politiques mise en œuvre
b) coordonner les questions liées à la mobilité transfrontalière des Roms au sein de l'Union
c) soutenir l'apprentissage mutuel et la multiplication des bonnes pratiques
Culture
Autre