Allgemeine Information
1. Berichtszeitraum
2. Lânder
3. Länderspezifische Kommentare
4. Name der Institution, die als NRCP
5. Name der Person, im Namen der NRCP Berichterstattung
6. Telefon
7. E-mail
8. Optionen für die Datenerfassung in dem Mitgliedstaat
Fragen zur ethnischen Selbstidentifikation, die in der Volkszählung
Fragen zur ethnischen Selbstidentifikation, die in den standardisierten europäischen Sozialerhebungen (EU-SILC, Arbeitskräfteerhebung etc.)
Proxies der ethnischen Identität in der Volkszählung oder in den standardisierten europäischen Sozialerhebungen verwendet (zum Beispiel Muttersprache)
Fragen zur ethnischen Identität in benutzerdefinierten soziologischen Umfragen gefragt
Qualitative Forschung (Fokusgruppen, strukturierte Interviews mit Mitgliedern der ethnischen Gruppen)
Gebiedszuordnung (Expertenschätzungen der Verteilung der Bevölkerung auf kommunaler Ebene oder anderen Gebietseinheiten)
Etnisch spezifische daten  werden nicht erfasst
Sonstige
8.1 Wenn andere Optionen angeben, bitte
Maßnahmen
1. Bezeichnung der Maßnahmen
2. Durgefürht durch
Meine Organisation
Andere Organisation
2.1. Organisationstyp
Lokale Behörde
Lokale Zivilgesellschaft
Lokale Unternehmen im privaten Sektor
Regionale öffentliche Behörde
Regional Zivilgesellschaft
Regionale Unternehmen im privaten Sektor
Nationale Behörde
Nationale Zivilgesellschaft
Nationale Unternehmen im privaten Sektor
Transnationale öffentliche Organisation
Transnationale Zivilgesellschaft
Transnationale Unternehmen im privaten Sektor
Partnerschaft
2.1.1. Wenn Partnerschaft, wählen Sie bitte den Typ
3. Ist die Maßnahme im Rahmen des Umsetzungsplans von …
NRIS oder integrierte Sätze von politischen Maßnahmen auf Roma
Andere - ein weiterer nationaler Ebene Plan
Wenn andere, geben Sie die Quelle
3.1 Andere - ein regionaler oder lokaler Ebene Plan
4. Detaillierte Beschreibung der Maßnahme
5. Handelt es sich um eine reguläre Maßnahme oder um eine gezielte ROMA Maßnahme?
regulär
gezielt
5.1. Falls sie gezielt ist, sieht diese Maßnahme explizite Schutzmaßnahmen vor, um gleichen Zugang verschiedener Schutzbedürftiger (inkl. schutzbedürftiger Roma) zu gewährleisten und indirekte Diskriminierung zu vermeiden?
Ja
Nein
5.1.1. Wenn ja, was sind diese Garantien? Bitte beschreiben Sie in mehr Details? Was ist das Budget für diese Garantien bereitgestellt?
6. Was ist die Dauer der Maßnahme?
7. Bitte beschreiben Sie die Ergebnisse dieser Maßnahme
8. Bitte kommentieren Sie die Lehren aus dieser Maßnahme gelernt
9. Bitte wählen Sie bis zu 3 Bereiche und Unterbereiche meisten im Zusammenhang mit dieser Maßnahme (in Übereinstimmung mit der 2013 Empfehlung des Rates)
Themenbereich
Nichts ausgewählt wurde.
10. Ist die Finanzierung für die Maßnahme vorgesehen?
Ich weiß es nicht
10.1. Was war der insgesamt für das Jahr zugewiesenen Mittel der Berichterstattung?
Nationale öffentliche Finanzierung
ESIFs europäischen Struktur- und Investmentfonds (z ESF, EFRE, ELER)
Andere (international oder privat)
10.2. Was war der insgesamt im Laufe des Jahres SPENT Finanzierung des Berichtsjahr eine vorangehenden?
11. Ist es möglich, die Gesamtzahl der Endempfänger (Personen von der Maßnahme profitieren) zu schätzen
Kann ich nicht beurteilen
11.1. Quelle der Schätzung
11.2. Was ist die geschätzte Gesamtzahl der Begünstigten (Personen von der Maßnahme profitieren) pro Jahr?
12. Länderspezifische Kommentare
13. Ist es möglich, die Anzahl der Roma zu schätzen, die von dieser Maßnahme profitieren würden?
14. Länderspezifische Kommentare zu Roma Begünstigten
15. Können Sie weitere Informationen über Ausgabe- / Ergebnisindikatoren zur Verfügung stellen? Bitte wählen Sie die wichtigsten (bis zu 3) aus der Liste und deren Wert schätzen, oder jede neue Anzeige hinzuzufügen
Themenbereichs
Themenbereich
1. Welches war der wichtigste Erfolg? Was waren die Faktoren, die zu diesem Erfolg beigetragen?
2. Welches war die wichtigste Herausforderung? Was waren die Faktoren, um es?
3. Was ist die Grundlage Ihrer Einschätzung?
4. Wie würden Sie die Situation in diesem Themenbereich beurteilen?
Verbesserte
Ist gleich geblieben
verschlechtert
5. Ist die Finanzierung ins Auge gefasst?
5.1. Der Gesamtbetrag für diesen Themenbereich für das Jahr der Berichterstattung ZUGETEILT
Gesamtmenge
5.2. Die Gesamtfinanzierung in diesem Themenbereich für das Jahr der Berichterstattung aufgewendeten Zeit
Finanzierung
1. Hat Finanzierung zugeteilt worden (ausgegeben) für die Durchführung und Überwachung Ihrer nationalen und lokalen Roma-Integrationsstrategie oder integrierte Reihe von politischen Maßnahmen und Aktionspläne?
1.1. Länderspezifische Kommentare über die Finanzierung
2. Wieviel Mittel wurden für das Jahr ZUGETEILT der Berichterstattung für die Durchführung und Überwachung Ihrer nationalen und lokalen Roma Integrationsstrategien oder integrierte Reihe von politischen Maßnahmen und Aktionspläne von den jeweiligen Quellen (allgemeine Schätzung ...)
2.4. Länderspezifische Kommentare über die Finanzierung ZUGETEILT
3. Wieviel Mittel wurden im Laufe des Jahres vor dem Jahr der Berichterstattung für die Durchführung und Überwachung Ihrer nationalen und lokalen Roma Integrationsstrategien oder integrierte Sätze von politischen Maßnahmen und Aktionspläne der jeweiligen SPENDIERT
3.4. Länderspezifische Kommentare über die Finanzierung
4. Sind die europäischen Struktur- und Investmentfonds oder nationale Mittel verwendet, um die Kapazität von zu bauen
die nationalen Behörden
die lokalen Behörden
Zivilgesellschaft
zur Stärkung der
Implementierung
Überwachung und Bewertung der NRIS (Nationale Integration der Roma-Strategie) oder von politischen Maßnahmen festgelegt?
4.1. Bitte erarbeiten, wie und geben Sie die Beträge
5. Ist die öffentliche Finanzierung folgende spezifische Ausrichtung der Roma als soziale Gruppe zugewiesen?
5.1. Bitte erarbeiten, wie und geben Sie die Beträge
6. Ist die öffentliche Finanzierung folgende spezifische Ausrichtung der geografischen Gebiete am stärksten von Armut und sozialer Ausgrenzung zugewiesen?
6.1. Bitte erarbeiten, wie und geben Sie die Beträge
7. Ist öffentlichen Mittel unter Berücksichtigung der Geschlechterdimension?
8. Sind Roma beteiligten Gemeinden in der Entscheidungsfindung in Bezug auf finanzielle Mittel Rahmen für die Durchführung der NRIS (oder der jeweiligen strategischen Dokument)?
8.1. Wenn ja, bitte erarbeiten, wie
Governance & Zusammenarbeit
1. Jahresbudget für NRCP
1.1. ZUGETEILT für das Jahr der Berichterstattung
1.2. im Jahr verbrachte die Jahre der Berichterstattung vorhergehenden
1.3. Besondere Bemerkungen zu Budget für NRCP
2. Human Resources der NRCP in Vollzeitäquivalent
2.1. Schätzung der im Jahr der Berichterstattung ERFORDERLICH
2.2. Schätzung der im Jahr der Berichterstattung ERFORDERLICH
2.3. Besondere Bemerkungen zu Humanressourcen von NRCP
3. Was ist die Rolle der NRCP im Quer sektoriellen Koordinierung der Durchführung und Überwachung von NRIs (oder integrierte Reihe von politischen Maßnahmen ...) gespielt?
Verantwortlich
Beitrag zu ihm
Weder
3.1. Besondere Bemerkungen über die Rolle des NRCP im Quer sektoriellen Koordinierung
4. Bitte beschreiben Sie den Prozess der Quer sektoriellen Koordinierung der Durchführung und Überwachung von NRIs (oder integrierte Reihe von politischen Maßnahmen ...).
5. Was ist die Beteiligung von NRCP an Entscheidungsprozessen in Bezug auf Entwicklung der relevanten Richtlinien?
Teilnehmen an
Being konsultiert
Weder
5.1. Besondere Bemerkungen über die Beteiligung von NRCP in Entscheidungsprozessen in Bezug auf die Entwicklung der einschlägigen Politiken
6. Was ist die Beteiligung der NRCP an Entscheidungsprozessen in Bezug auf Finanzierung der einschlägigen Politiken?
6.1. Besondere Bemerkungen über die Beteiligung von NRCP in Entscheidungsprozessen in Bezug auf die Finanzierung der einschlägigen Politiken.
7. Was ist die Beteiligung der NRCP an Entscheidungsprozessen in Bezug auf Umsetzung der einschlägigen Richtlinien?
7.1. Besondere Bemerkungen über die Beteiligung von NRCP in Entscheidungsprozessen in Bezug auf die Umsetzung der einschlägigen Politiken.
8. Ist die Erleichterung der NRCP Beteiligung und Einbeziehung der (Roma) der Zivilgesellschaft bei der Umsetzung von NRIs (oder integrierte Reihe von politischen Maßnahmen, ...)?
8.1. Wie funktioniert es, die Beteiligung und die Beteiligung der Zivilgesellschaft der Roma zu erleichtern? Bitte beschreiben Sie den Vorgang.
8.2. Wer sind die Akteure? Bitte auflisten.
9. Bitte listen Sie die beteiligten Akteure bei der Überwachung und Bewertung der NRIS (national, regional, öffentlichen, zivilen, privat)
10. Gibt es einen regelmäßigen Dialog / Kooperation zwischen dem Gleichstellungsstelle und dem NRCP festgelegt?
10.1. Wenn ja, bitte beschreiben (Struktur, Frequenz)
11. Haben Sie eine Grundlage, auf der Sie die Fortschritte bei der Umsetzung Ihrer NRIs oder eine Reihe von politischen Maßnahmen zu bewerten?
11.1. Wenn ja, Bitte, erklären weiter
12. Haben zie messbare Zielen
12.1. Wenn ja, Bitte, erklären weiter
Gleichbehandlung befasste..
1. Hat Ihr Mandat Diskriminierung aufgrund der Rasse und der ethnischen Herkunft sind?
2. Hat Ihr Institut Bedenken hinsichtlich seiner institutionellen Kapazitäten / Ressourcen und / oder Unabhängigkeit?
2.1. Wenn ja, Bitte, erklären weiter
3. Können Sie sich die Roma / Reisende Sie in (Jahr X) genommen wurden auch für die Förderung der praktischen Durchsetzung der Richtlinie 2000/43 / EG, entweder horizontale Maßnahmen oder insbesondere in den Bereichen profitieren alle Roma-spezifische Maßnahmen oder Mainstream-Maßnahmen berichten von Bildung, Beschäftigung, Wohnen und Gesundheit?
Projekte
Beschwerden
Gerichtsverfahren verfolgt
Studien
Meinungen
Empfehlungen an die Regierung
Konsultation zu den Legislativvorschlägen
4. Hat die Situation (der Schutz der Roma vor Diskriminierung) verbessert / die gleiche / verschlechtert im Hinblick auf die praktische Umsetzung der Richtlinie 2000/43 / EG geblieben?
Verbesserte
Gleich geblieben
verschlechtert
5. Was waren die wichtigsten Ergebnisse? Was machte diese Leistungen möglich?
6. Was waren die größten Herausforderungen? Was sind die Faktoren berücksichtigt werden?
7. Gibt es einen regelmäßigen Dialog / Kooperation, die zwischen
die Gleichstellungsstelle und die NRCP
7.1. Bitte beschreiben Sie die Zusammenarbeit (z formal / informal)
oder der Gleichstellungsstelle und andere relevante Institution (zum Beispiel eine Überwachung oder regulatorische Rolle im Bereich der Bildung, Beschäftigung, Gehäuse, Gesundheit)?
7.2. Bitte angeben, mit der Institution und beschreiben die Zusammenarbeit (z formal / informal)
Abschließende Bemerkungen (Entscheidung)
1. Bitte geben Sie Kommentare, die nicht in die anderen Teile des Reporting-Tool passte
2. Geben Sie die vielversprechendsten Maßnahmen (max 3 pro Fläche) gezielt und Regulär
3. Fassen Sie bitte die wichtigsten Erfolge und Herausforderungen für das Jahr der Berichterstattung
4. Was waren die wichtigsten Faktoren, die dazu beitragen und die daraus gezogenen Lehren?
5. Bitte melden Sie auf jeder einschlägigen gesetzlichen Maßnahme, die im Jahr der Berichterstattung angenommen wurde
5.1. Datum des Inkrafttretens
5.2. Bitte beschreiben Sie die legislative Maßnahme.
5.3. Bitte beschreiben Sie den erwarteten Auswirkungen dieser Maßnahme nicht auf Roma
Anhänge & Links
Dateien
Fügen Sie eine neue Datei
blättern
Keine Dateien ausgewählt
Hochladen
Die Dateien müssen kleiner sein als
Erlaubte Dateitypen
Links
Fügen Sie ein anderes Element
Wert auswählen
Hinzufügen
speichern
politische Maßnahme
hat eine nationale Integration der Roma-Strategie
verfügt über eine integrierte Reihe von politischen Maßnahmen im Rahmen der allgemeinen sozialen Eingliederungspolitik für die Lage der Roma zu verbessern
Themenbereich
Ausbildung
a) Beseitigung jeder Schule Segregation
b) ein Ende zu setzen jede unangemessene Platzierung von Roma-Schülern in Sonderschulen
c) Verringerung der Schulabbrecherquote
d) Erhöhung der Zugang zu und die Qualität, die frühkindliche Bildung und Betreuung
e) mit ihren Familien auf die Bedürfnisse der einzelnen Schüler in enger Zusammenarbeit betrachten
f) verwenden inklusive und maßgeschneiderte Lehr- und Lernmethoden
g) Bekämpfung des Analphabetismus
h) Förderung der Verfügbarkeit und Nutzung von außerschulischen Aktivitäten
i) Förderung einer stärkeren Beteiligung der Eltern
j) Verbesserung der Lehrerausbildung
k) fördern Roma Teilnahme und Abschluss der sekundären und tertiären Bildung
l) Erweitern Sie den Zugriff auf den zweiten Bildungsweg und Erwachsenenbildung
m) bieten Unterstützung für den Übergang zwischen Bildungsniveau
n) bieten Unterstützung für den Erwerb von Fähigkeiten, die auf die Bedürfnisse des Arbeitsmarktes angepasst werden
Beschäftigung
a) Unterstützung erste Berufserfahrung
b) die Unterstützung der Berufsausbildung
c) Unterstützung on-the-job-Training
d) unterstützen das lebenslange Lernen und Kompetenzentwicklung
e) Unterstützung Selbständigkeit und Unternehmertum
f) bieten den gleichen Zugang zu Mainstream der öffentlichen Arbeitsverwaltungen
g) einzelne Arbeitssuchende unterstützen, auf individuelle Beratung und individuelle Aktionsplanung mit Schwerpunkt
h) Förderung der Beschäftigungsmöglichkeiten im öffentlichen Dienst
i) zur Beseitigung von Hindernissen, einschließlich der Diskriminierung, (wieder) in den Arbeitsmarkt
Gesundheit
a) etwaige Hindernisse für das Gesundheitssystem für die allgemeine Bevölkerung zugänglich für den Zugriff auf
b) Verbesserung des Zugangs zu medizinischen Check-ups, pränatale und postnatale Versorgung und Familienplanung sowie der sexuellen und reproduktiven Gesundheit, in der Regel von den nationalen Gesundheitsdienstleistungen zur Verfügung gestellt
c) Verbesserung des Zugangs zu kostenlosen Impfprogramme Targeting Kinder
d) Verbesserung des Zugangs zu Impfprogrammen die am stärksten gefährdeten Gruppen Targeting und / oder diejenigen, die in den Rand gedrängt und / oder abgelegenen Gebieten
e) fördern das Bewusstsein für Fragen der Gesundheit und Gesundheitswesen
Wohnraum
a) Beseitigung jede räumliche Trennung und die Förderung der Aufhebung der Rassentrennung
b) Förderung einer nicht diskriminierenden Zugang zu Sozialwohnungen
c) Bereitstellung von Haltestellen für nicht-sesshaften Roma, im Verhältnis zu den lokalen Bedürfnissen
d) zu gewährleisten, den Zugang zu öffentlichen Versorgungseinrichtungen (wie Wasser, Strom und Gas) und Infrastruktur für die Unterbringung in Übereinstimmung mit den nationalen gesetzlichen Anforderungen
e) sicherzustellen, dass Anwendungen von den lokalen Behörden für Stadtsanierungsprojekte integriert Gehäuse Interventionen sind für marginalisierte Gemeinschaften
f) Förderung der Community führte die lokale Entwicklung und / oder integrierten territorialen durch die ESIF geförderten Investitionen
Antidiskriminierung
Durch rechtliche Mittel
a) um die wirksame praktische Umsetzung der Richtlinie 2000/43 / EG
b) Durchführung von Maßnahmen zur Aufhebung der Segregation regionaler und lokaler Ebene
c) Bekämpfung von Anti-Roma-Rhetorik und Hassrede
d) sicherzustellen, dass die Räumung sind in voller Übereinstimmung mit dem Unionsrecht als auch mit anderen internationalen Menschenrechtsverpflichtungen
Durch die Sensibilisierung
e) Bekämpfung der Antiziganismus durch das Bewusstsein über die Vorteile der Integration der Roma Anhebung
f) Bekämpfung der Antiziganismus von der öffentlichen Meinung auf die Einbeziehung Probleme Roma Gesicht sensibilisieren
Mehrfachdiskriminierung
a) Bekämpfung von Gewalt, einschließlich häuslicher Gewalt, gegen Frauen und Mädchen
b) Kampf des Menschenhandels
c) Bekämpfung von minderjährigen und Zwangsverheiratungen
d) kämpfen mit Kindern betteln, insbesondere durch die Durchsetzung der Rechtsvorschriften
e) Förderung der Beteiligung an dieser Übung aller relevanten Akteure, einschließlich Behörden, Gemeinden Zivilgesellschaft und Roma
f) Förderung der Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedstaaten in Situationen mit grenzüberschreitenden Dimension
Armutsbekämpfung durch soziale Investitionen
a) Unterstützung der Roma in allen Phasen ihres Lebens, unter anderem durch in guter Qualität inklusive frühkindliche Bildung und Betreuung, gezielte Jugendsicherungssysteme, lebenslanges Lernen und aktives Altern Maßnahmen investieren
b) verfolgen Politik der Aktivierung und Aktivierung
c) Unterstützung (Wieder-) Eintritt in den Arbeitsmarkt durch gezielte oder Mainstream Beschäftigung Förderregelungen
d) Förderung der integrativen Arbeitsmarkt von Diskriminierung am Arbeitsplatz Adressierung
e) die an Sozialleistungen und soziale Benachteiligte gewährten Dienstleistungen, mehr angemessenen und nachhaltigen
Ermächtigung
a) die aktive Bürgerschaft der Roma unterstützen, ihre sozialen, wirtschaftlichen, politischen und kulturellen Teilhabe an der Gesellschaft durch die Förderung
b) Förderung der Ausbildung und Beschäftigung von qualifizierten Mediatoren Roma gewidmet
c) sensibilisiert werden unter den Roma ihrer Rechte (insbesondere in Bezug auf Diskriminierung und die Möglichkeiten der beschwerdeführenden) und ihrer bürgerlichen Pflichten
Lokale Aktions
a) die Förderung der regionalen und lokalen Behörden lokale Aktionspläne oder Strategien zu entwickeln,
b) zur Einbeziehung der regionalen und lokalen Behörden und der Zivilgesellschaft bei der Entwicklung, Durchführung und Überwachung ihrer nationalen Strategien oder integrierte Sätze von politischen Maßnahmen
c) Unterstützung der lokalen Behörden, um die Umsetzung von Sätzen von politischen Maßnahmen auf lokaler Ebene zu erleichtern.
d) streben auf lokaler Ebene für einen integrierten Ansatz in Bezug auf Familien mit einem Roma-Hintergrund mehrere Probleme ausgerichtet und die Kapazitäten der lokalen Behörden in dieser Hinsicht stärken
Beobachtung und Bewertung
a) Satz Basislinien oder messbare Ziele
b) sammeln relevante qualitative oder quantitative Daten über die sozialen und wirtschaftlichen Auswirkungen von Integrationsstrategien oder Maßnahmen
c) verwenden relevanten Kernindikatoren oder Methoden der empirischen Sozialforschung
d) Verwenden Sie die Datenerfassung für die Überwachung und Bewertung der Fortschritte in regelmäßigen Abständen, vor allem auf lokaler Ebene
Transnationale Zusammenarbeit
a) fördern die Entwicklung der transnationalen Zusammenarbeit auf nationaler, regionaler oder lokaler Ebene durch die Umsetzung politischer Initiativen und Projekte
b) koordiniert auf Fragen im Zusammenhang mit dem grenzüberschreitenden Mobilität von Roma in der Union
c) die Förderung des gegenseitigen Lernens und die Vermehrung von guten Praktiken
Kultur
Andere