Opće informacije
1. Izvještajna godina
2. Država
3. Napomene po državama
4. Naziv institucije koja ima ulogu nacionalne kontaktne točke za Rome
5. Ime osobe koja izvješćuje u ime nacionalne kontaktne točke za Rome
6. Broj telefona
7. Adresa e-pošte
8. Mogućnosti prikupljanja podataka u državi članici
Pitanja o etničkoj samoodređenosti uključena u popis stanovništva
Pitanja o etničkoj samoodređenosti uključena u standardizirana europska društvena ispitivanja (EU SILC, Istraživanja o radnoj snazi itd.)
Zamjenski pojmovi za etnički identitet koji se upotrebljavaju u popisu stanovništva ili u standardiziranim europskim društvenim ispitivanjima (npr. materinski jezik)
Pitanja o etničkom identitetu postavljena u prilagođenim sociološkim ispitivanjima
Kvalitativna istraživanja (fokusne skupine, strukturirani razgovori s pripadnicima etničkih skupina)
Teritorijalno kartiranje (procjene stručnjaka o rasprostranjenosti stanovništva na razini općina i ostalih teritorijalnih jedinica)
Ne prikupljaju se podaci razdvojeni prema narodnosti
Drugo
8.1. Pri odabiru „drugo”, specificirajte...
Mjere (Mjera)
1. Naziv mjere
2. Provoditelj mjere
Moja organizacija
Druga organizacija
2.1. Vrsta organizacije
Lokalno javno tijelo
Lokalno tijelo civilnog društva
Lokalno tijelo privatnog sektora
Regionalno javno tijelo
Regionalno tijelo civilnog društva
Regionalno tijelo privatnog sektora
Nacionalno javno tijelo
Nacionalno tijelo civilnog društva
Nacionalno tijelo privatnog sektora
Međudržavna javna organizacija
Međudržavno tijelo civilnog društva
Međudržavno tijelo privatnog sektora
Partnerstvo
2.1.1. Ako ste odabrali partnerstvo, odaberite vrstu
3. Je li mjera dio plana provedbe programa:
nacionalne strategije za integraciju Roma ili integriranog skupa mjera politike o Romima
Drugo – drugi plan na nacionalnoj razini
Drugo – plan na regionalnoj ili lokalnoj razini
3.1. Ako ste odabrali ostalo, unesite izvor
4. Detaljni opis mjere
5. Je li mjera općenita ili ciljana na Rome?
Općenita
Ciljana
5.1. Ako je općenita, ima li mjera jasna jamstva kojima se omogućava jednakost pristupa raznih ranjivih skupina (uključujući ranjive Rome) tim mjerama i kojima se sprečava diskriminacija?
Da
Ne
5.1.1. Ako da, koja su to jamstva? Detaljnije opišite. Kolika su proračunska sredstva predviđena za ta jamstva?
6. Koliko je razdoblje trajanja mjere?
7. Opišite rezultate te mjere
8. Komentirajte stečena znanja iz te mjere
9. Odaberite najviše tri područja i potpodručja koja su najbliže povezana s tom mjerom (u skladu s Preporukom Vijeća iz 2013.)
Tematska područja
Ništa nije odabrano.
10. Predviđa li se financiranje mjere?
Ne znam
10.1. Koliki je ukupni DODIJELJENI iznos financiranja za izvještajnu godinu?
Nacionalno javno financiranje
Europski strukturni i investicijski fondovi – ESIF (npr. ESF, ERDF, EARDF)
Drugo (međunarodno ili privatno)
10.2. Koliki je ukupni POTROŠENI iznos financiranja za godinu koja je prethodila IZVJEŠTAJNOJ GODINI?
11. Je li moguće procijeniti ukupni broj krajnjih korisnika (osoba koje imaju korist od mjere)
Ne može se procijeniti
11.1. Izvor procjene
11.2. Koliki je ukupni procijenjeni godišnji broj korisnika (osoba koje imaju korist od mjere)?
12. Napomene po državama članicama
13. Je li moguće procijeniti broj Roma koji bi imali korist od mjere?
14. Napomene po državama o korisnicima Romima
15. Možete li pružiti dodatne informacije o izlaznim pokazateljima / rezultatima? Odaberite najvažnije (najviše tri) pokazatelje s popisa i procijenite njihovu vrijednost ili dodajte novi pokazatelj.
Tematska područja (Tematsko područje)
Tematsko područje
1. Koji je najvažniji uspjeh? Koji su čimbenici pridonijeli tome?
2. Koji je najvažniji izazov? Koji su čimbenici pridonijeli tome?
3. Na čemu se temelji vaša procjena?
4. Kako biste procijenili situaciju u tom tematskom području?
Poboljšala se
Ostala je ista
Pogoršala se
5. Predviđa li se financiranje?
5.1. Ukupni DODIJELJENI iznos financiranja za to tematsko područje za izvještajnu godinu
Ukupni iznos
5.2. Ukupni POTROŠENI iznos financiranja u tematskom području za izvještajnu godinu
Financiranje
1. Je li dodijeljeno (potrošeno) financiranje za provedbu i nadzor vaše nacionalne ili lokalne strategije za integraciju Roma ili integriranog skupa mjera politike i akcijskih planova?
1.1. Napomene o financiranju po državama
2. Koliki je ukupni DODIJELJENI iznos financiranja za provedbu i nadzor vaših nacionalnih ili lokalnih strategija za integraciju Roma ili integriranog skupa mjera politike i akcijskih planova iz pojedinih izvora (opća procjena...) za izvještajnu godinu
2.4. Napomene o DODIJELJENOM financiranju po državama
3. Koliki je ukupni POTROŠENI iznos financiranja za provedbu i nadzor vaših nacionalnih ili lokalnih strategija za integraciju Roma ili integriranog skupa mjera politike i akcijskih planova iz pojedinih izvora (opća procjena za sve mjere) u godini koja je PRETHODILA IZVJEŠTAJNOJ GODINI
3.4. Napomene o POTROŠENOM financiranju po državama
4. Upotrebljavaju li se europski strukturni i investicijski fondovi ili nacionalni izvori financiranja kako bi se ojačao kapacitet
nacionalnih tijela
lokalnih tijela
civilnog društva
za
provedbu,
nadzor i ocjenjivanje nacionalne strategije za integraciju Roma (NRIS) ili skupa mjera politike?
4.1. Objasnite na koji način i navedite iznose
5. Dodjeljuju li se javna financijska sredstva za posebnu ciljnu potporu Romima kao  društvenoj skupini?
5.1. Objasnite na koji način i navedite iznose
6. Dodjeljuju li se javna financijska sredstva za posebnu ciljnu potporu zemljopisnim područjima koja su najviše pogođena siromaštvom i društvenim isključenjem?
6.1. Objasnite na koji način i navedite iznose
7. Dodjeljuju li se javna financijska sredstva uzimajući u obzir spolnu dimenziju?
8. Jesu li zajednice Roma uključene u proces donošenja odluka u vezi s dodjeljivanjem financijskih sredstava za provedbu nacionalne strategije za integraciju Roma (ili pojedinog strateškog dokumenta)?
8.1. Ako da, objasnite na koji način
Upravljanje i suradnja
1. Godišnji proračun za nacionalnu kontaktnu točku za Rome
1.1. DODIJELJENO za izvještajnu godinu
1.2. POTROŠENO u godini koja prethodi izvještajnoj godini
1.3. Posebni komentari o proračunu za nacionalnu kontaktnu točku za Rome
2. Ljudski resursi nacionalne kontaktne točke za Rome u statusu punog radnog vremena
2.1. BROJ ZAPOSLENIH u izvještajnoj godini
2.2. PROCJENA POTREBNIH ljudskih resursa u izvještajnoj godini
2.3. Posebni komentari o ljudskim resursima nacionalne kontaktne točke za Rome
3. Koju ulogu ima nacionalna kontaktna točka za Rome u međusektorskoj koordinaciji provedbe i nadzora nacionalne strategije za integraciju Roma (ili integriranog skupa mjera politike...)?
Zadužen
Doprinosi
Nijedno
3.1. Posebni komentari o ulozi nacionalne kontaktne točke za Rome u međusektorskoj koordinaciji
4. Opišite proces međusektorske koordinacije provedbe i nadzora nacionalne strategije za integraciju Roma (ili integriranog skupa mjera politike...).
5. Na koji način nacionalna kontaktna točka za Rome sudjeluje u procesima donošenja odluka koje se tiču RAZVOJA odgovarajućih politika?
Sudjeluje
Pruža savjete
Nijedno
5.1. Posebni komentari o sudjelovanju nacionalne kontaktne točke za Rome u procesima donošenja odluka koje se tiču razvoja odgovarajućih politika
6. Na koji način nacionalna kontaktna točka za Rome sudjeluje u procesima donošenja odluka koje se tiču FINANCIRANJA odgovarajućih politika?
6.1. Posebni komentari o sudjelovanju nacionalne kontaktne točke za Rome u procesima donošenja odluka koje se tiču financiranja odgovarajućih politika.
7. Na koji način nacionalna kontaktna točka za Rome sudjeluje u procesima donošenja odluka koje se tiču PROVEDBE odgovarajućih politika?
7.1. Posebni komentari o sudjelovanju nacionalne kontaktne točke za Rome u procesima donošenja odluka koje se tiču provedbe odgovarajućih politika
8. Podržava li nacionalna kontaktna točka za Rome sudjelovanje i uključenost (romskog) civilnog društva u provedbi nacionalne strategije za integraciju Roma (ili integriranog skupa mjera politike...)?
8.1. Na koji način podržava sudjelovanje i uključenost (romskog) civilnog društva? Opišite.
8.2. Tko su dionici? Nabrojite ih.
9. Nabrojite dionike koji su uključeni u nadzor i ocjenjivanje nacionalne strategije za integraciju Roma (nacionalni, regionalni, javni, civilno društvo, privatni)
10. Je li uspostavljen redoviti dijalog / redovita suradnja između tijela za jednakost i nacionalne kontaktne točke za Rome?
10.1. Ako da, opišite (strukturu, učestalost)
11. Postoji li polazna crta na temelju koje ocjenjujete napredak provedbe vaše nacionalne strategije za integraciju Roma ili skupa mjera politike?
11.1. Ako da, opišite
12. Postoje li mjerljivi ciljevi?
12.1. Ako da, opišite
Jednako postupanje
1. Bavite li se u okviru svojih ovlaštenja diskriminacijom na temelju rase ili etničkog podrijetla?
2. Postoji li u vašem tijelu zabrinutost u pogledu institucionalne osposobljenosti/izvora i/ili nezavisnosti?
2.1. Ako da, opišite
3. Možete li opisati neke od mjera ciljanih na Rome ili općenitih mjera od kojih bi korist imali i Romi/putnici koje su poduzete (godine X) radi promicanja praktične provedbe Direktive 2000/43/EZ, bilo da su horizontalne mjere ili mjere u području obrazovanja, zapošljavanja, stanovanja i zdravstva?
Projekti
Primljeni prigovori
Sudski postupci
Studije
Mišljenja
Preporuke Vladi
Savjetovanja o zakonskim prijedlozima
4. Je li se situacija (zaštita Roma od diskriminacije) poboljšala / ostala ista / pogoršala s obzirom na praktičnu provedbu Direktive 2000/43/EZ?
Poboljšala se
Ostala je ista
Pogoršala se
5. Koja su glavna postignuća? Što je omogućilo postignuća?
6. Koji su glavni izazovi? Koje je čimbenike trebalo uzeti u obzir?
7. Je li utvrđen redoviti dijalog / redovita suradnja između
tijela za jednakost i nacionalne kontaktne točke za Rome?
7.1. Opišite suradnju (npr. neslužbena/službena)
ili tijela za jednakost i bilo koje druge nadležne ustanove (npr. koja ima ulogu nadzora ili upravljanja u području obrazovanja, zapošljavanja, stanovanja, zdravstva)?
7.2. Navedite s kojom ustanovom i opišite suradnju (npr. službena/neslužbena)
Zaključne napomene (Zaključci)
1. Unesite komentare koji nisu stali u druge dijelove izvješća
2. Navedite mjere koje najviše obećavaju (najviše tri po području), ciljane i općenite
3. Napišite sažetak glavnih postignuća i izazova u izvještajnoj godini
4. Koji su čimbenici najviše pridonijeli i što je naučeno?
5. Navedite značajne zakonske mjere koje su donesene u izvještajnoj godini
5.1. Datum stupanja na snagu
5.2. Opišite zakonsku mjeru
5.3. Opišite očekivani učinak zakonske mjere na Rome
Prilozi i poveznice
Datoteke
Dodaj novu datoteku
Pregledaj
Nije odabrana datoteka
Učitaj
Datoteka mora biti manja od
Dopuštene vrste datoteka
Poveznice
Dodaj još jednu stavku
Odaberi vrijednost
Dodaj
Spremi
Mjera politike
sadržava Nacionalnu strategiju za integraciju Roma
sadržava integrirani skup mjera politike u sklopu širih politika o društvenoj uključenosti za poboljšanje situacije Roma
Tematska područja
Obrazovanje:
a) ukloniti segregaciju u školama;
b) ukinuti sve slučajeve neprimjerenog smještanja romskih učenika u škole za učenike s posebnim potrebama;
c) smanjiti opseg ranog napuštanja školovanja;
d) povećati pristup i kvalitetu obrazovanja i skrbi u ranom djetinjstvu;
e) uzeti u obzir potrebe pojedinih učenika i primjereno ih rješavati, u bliskoj suradnji s njihovim obiteljima;
f) koristiti uključujuće i po mjeri sačinjene metode poučavanja i učenja;
g) suzbijati nepismenost;
h) promicati dostupnost i korištenje izvannastavnih aktivnosti;
i) poticati veću uključenost roditelja;
j) poboljšati obrazovanje učitelja;
k) poticati sudjelovanje Roma u srednjem i visokom obrazovanju te njegovo završavanje;
l) poboljšati pristup drugoj prilici za obrazovanje i obrazovanju odraslih;
m) pružati potporu za prijelaz između razina obrazovanja;
n) pružati potporu za stjecanje vještina prilagođenih potrebama tržišta rada.
Zapošljavanje:
a) podupirati prvo radno iskustvo;
b) podupirati strukovno osposobljavanje;
c) podupirati obuku na poslu;
d) podupirati cjeloživotno učenje i razvijanje vještina;
e) podupirati samozapošljavanje i poduzetništvo;
f) pružati jednaki pristup osnovnim javnim službama zapošljavanja;
g) pružati potporu individualnim nezaposlenima, fokusirajući se na individualizirano vodstvo i individualno planiranje djelovanja;
h) promicati prilike za zapošljavanje unutar javnih službi;
i) eliminirati prepreke, uključujući diskriminaciju, (ponovnom) ulasku na tržište rada.
Zdravstvena skrb:
a) ukloniti sve prepreke pristupu zdravstvenoj skrbi dostupnoj općem stanovništvu;
b) poboljšati pristup zdravstvenim pregledima, prenatalnoj i postnatalnoj skrbi, kao i spolnoj i ginekološkoj zdravstvenoj zaštiti koje općenito pružaju nacionalne službe zdravstvene skrbi;
c) poboljšati pristup programima besplatnog cijepljenja posebno za djecu;
d) poboljšati pristup programima cijepljenja posebno za najugroženije skupine i/ili one koji žive u marginaliziranim i/ili udaljenim područjima;
d) podizati svijest o pitanjima zdravlja i zdravstvene skrbi.
Stanovanje:
a) ukinuti sve prakse prostorne izdvojenosti i promicanje uklanjanja segregacije;
b) promicati nediskriminirajući pristup socijalnom stanovanju;
c) pružati odmorišta za ne-stalno nastanjene Rome, gdje za to postoji lokalno uočena potreba;
d) osigurati pristup javnim komunalijama (kao što su voda, struja i plin) i infrastrukturi za stanovanje u skladu s nacionalnim zakonskim odredbama;
e) osigurati da prijave lokalnih tijela za projekte urbane regeneracije uključuju intervencije u stanovanju u korist marginaliziranih zajednica u okviru integriranog pristupa;
f) promicati lokalni razvoj kojim upravlja lokalna zajednica i/ili integrirana teritorijalna ulaganja koje podržavaju europski strukturni i investicijski fondovi (ESIF).
Mjere protiv diskriminacije
Pravnim sredstvima:
a) osigurati učinkovitu praktičnu provedbu Direktive 2000/43/EZ;
b) provoditi mjere protiv segregacije na regionalnoj i lokalnoj razini;
c) boriti se protiv govora mržnje i retorike protiv Roma;
d) osigurati da su prisilne deložacije u potpunom skladu sa zakonodavstvom EU-a, kao i s drugim međunarodnim obvezama ljudskih prava.
Podizanjem svijesti:
e) boriti se protiv anti-ciganizma podizanjem svijesti o dobrobitima integracije Roma;
f) boriti se protiv anti-ciganizma senzibiliziranjem javnog mnijenja o problemima uključenosti s kojima se Romi suočavaju.
Višestruka diskriminacija:
a) boriti se protiv nasilja, uključujući nasilje u obitelji nad ženama i djevojčicama;
b) boriti se protiv trgovanja ljudima;
c) boriti se protiv brakova maloljetnika i prisilnih brakova;
d) boriti se protiv prosjačenja koje uključuje maloljetnike, posebno putem provođenja zakonodavstva;
e) promicati uključenost svih relevantnih čimbenika u ovaj zadatak, uključujući javna tijela, civilno društvo i romske zajednice;
f) promicati suradnju između država članica u situacijama s prekograničnom dimenzijom.
Smanjenje siromaštva kroz društveno ulaganje:
a) podržavati Rome u svim fazama njihovih života, uključujući ulaganje u dobru kvalitetu obrazovanja i skrbi u ranom djetinjstvu, ciljane inicijative jamstva za mlade, cjeloživotno učenje i mjere koje potiču aktivno starenje;
b) ostvarivati politike aktiviranja i osnaživanja;
c) poticati (ponovni) ulazak na tržište rada ciljanim ili širokim programima potpore zapošljavanja;
d) promicati uključivo tržište rada rješavanjem problema diskriminacije na radnom mjestu;
e) učiniti društvene prednosti i društvene usluge pružane zapostavljenim skupinama prikladnijima i održivijima.
Osnaživanje:
a) podržavati aktivno građanstvo Roma promicanjem njihova socijalnog, gospodarskog, političkog i kulturnog sudjelovanja u društvu;
b) promicati obuku i zapošljavanje kvalificiranih posrednika posvećenih Romima;
c) dodatno podizati svijest Roma o njihovim pravima (posebno vezano uz diskriminaciju i mogućnosti zahtijevanja naknade) te o njihovim građanskim dužnostima.
Lokalno djelovanje:
a) poticati regionalna i lokalna tijela da razviju lokalne akcijske planove ili strategije;
b) uključiti regionalna i lokalna tijela i lokalno civilno društvo u razvijanje, primjenu i nadzor njihovih nacionalnih strategija ili integriranih skupova mjera politika;
c) podržavati lokalna javna tijela kako bi potaknuli provedbu skupina mjera politike na lokalnoj razini;
d) stremiti integriranom pristupu prema obiteljima romskog podrijetla koji se susreću s višestrukim problemima te u tom pogledu ojačati kapacitet lokalnih tijela.
Nadzor i ocjenjivanje:
a) postaviti polazne crte i mjerljive ciljeve;
b) prikupljati kvalitativne ili kvantitativne podatke o socijalnim i ekonomskim učincima takvih strategija ili mjera;
c) koristiti postojeće temeljne pokazatelje i metode empirijskog društvenog istraživanja;
d) koristiti sakupljanje podataka za nadzor i procjenu napretka na redovitoj bazi, posebno na lokalnoj razini.
Međunarodna suradnja:
a) poticati razvoj međunarodnih oblika suradnje na nacionalnoj, regionalnoj ili lokalnoj razini putem politike inicijativa i provođenjem projekata;
b) surađivati na pitanjima u svezi s prekograničnom mobilnošću Roma unutar Europske unije;
c) podržavati zajedničko učenje i veći broj dobrih praksi.
Kultura
Drugo