Általános információk
1. Jelentéstételi év
2. Ország
3. Országspecifikus megjegyzések
4. A romaintegrációs nemzeti kapcsolattartó pont szerepét betöltő intézmény neve
5. A romaintegrációs nemzeti kapcsolattartó pont nevében jelentést tevő személy neve
6. Telefonszám
7. E-mail-cím
8. Adatgyűjtési módszerek a tagállamban
Etnikai önmeghatározásra vonatkozó kérdések a népszámlálási kérdőíven
Etnikai önmeghatározásra vonatkozó kérdések a szabványos európai szociális felmérések során használt kérdőíveken (EU-SILC, munkaerőpiaci felmérés stb.)
Etnikai identitásra utaló tulajdonságokra vonatkozó kérdések a népszámlálási kérdőíven vagy a szabványos európai társadalomtudományi felmérések során használt kérdőíveken (pl. anyanyelv)
Etnikai identitásra vonatkozó kérdések testre szabott szociológiai felmérésekben
Kvalitatív kutatás (fókuszcsoportok, strukturált interjúk etnikai csoportok tagjaival)
Területi feltérképezés (egy-egy város vagy más közigazgatási egység lakosságának megoszlására vonatkozó szakértői becslések)
Etnikai hovatartozás szerint lebontott adatok gyűjtésére nem kerül sor
Egyéb
8.1. Más módszer esetén kérjük, fejtse ki, miről van szó:
Intézkedések (Intézkedés)
1. Az intézkedés megnevezése
2. Végrehajtja:
Szervezetem
Más szervezet
2.1. Szervezettípus
Helyi hatóság
Helyi civil szervezet
Helyi magánszervezet
Regionális hatóság
Regionális civil szervezet
Regionális magánszervezet
Országos hatóság
Országos civil szervezet
Országos magánszervezet
Transznacionális közszektorbeli szervezet
Transznacionális civil szervezet
Transznacionális magánszervezet
Partnerség
2.1.1. Partnerség esetében kérjük, válassza ki annak típusát.
3. Az intézkedés az alábbi, magasabb szintű intézkedés végrehajtását szolgálja:
Nemzeti romaintegrációs stratégia vagy romákkal kapcsolatos integrált szakpolitikai intézkedéscsomag
Egyéb – más országos szintű terv
Egyéb – regionális vagy helyi szintű terv
3.1. Ha az „Egyéb” választ jelölte be, kérjük, adja meg a forrást:
4. Az intézkedés részletes leírása
5. Általános vagy kifejezetten a romákat célzó intézkedésről van-e szó?
Általános
Célzott
5.1. Ha általános intézkedésről van szó, az intézkedés tartalmaz-e kifejezett biztosítékokat arra, hogy a kiszolgáltatott helyzetű társadalmi csoportok tagjai (köztük a kiszolgáltatott helyzetű romák) másokkal egyenlő mértékben részesülni tudjanak az általános intézkedések kedvező hatásaiból, és ne történjen közvetett megkülönböztetés?
Igen
Nem
5.1.1. Ha igennel válaszolt, melyek ezek a biztosítékok? Kérjük, fejtse ki részletesen: Mekkora költségvetési forrás van elkülönítve ezekre a biztosítékokra?
6. Milyen időtartamra szól az intézkedés?
7. Kérjük, ismertesse az intézkedés eredményeit:
8. Kérjük, írja le, milyen tanulságok vonhatók le ebből az intézkedésből:
9. Kérjük, válasszon ki legfeljebb három olyan területet és részterületet, amelyhez leginkább kapcsolódik ez az intézkedés (a 2013. évi tanácsi ajánlással összhangban):
Tematikus területek
Semmi nincs kiválasztva
10. Részesül-e az intézkedés finanszírozásban?
Nem tudom
10.1. Mi volt az intézkedés céljaira ELKÜLÖNÍTETT finanszírozás teljes összege a jelentéstételi évre vonatkozóan?
Nemzeti közfinanszírozás
Európai strukturális és beruházási alapok (pl. ESZA, ERFA, EMVA)
Egyéb (nemzetközi vagy magán)
10.2. Mi volt az intézkedés céljaira FORDÍTOTT finanszírozás teljes összege a jelentéstételi évet MEGELŐZŐ évben?
11. Megbecsülhető-e az intézkedés végső kedvezményezettjeinek a száma (vagyis, hogy hány ember részesült az intézkedés előnyeiből)?
Nem tudom megítélni
11.1. A becslés forrása
11.2. A kedvezményezettek (az intézkedés előnyeiből részesülő személyek) becsült száma egy évre lebontva összesen:
12. Országspecifikus megjegyzések
13. Megbecsülhető-e, hány roma személy fog részesülni az intézkedés előnyeiből?
14. Országspecifikus megjegyzések a roma kedvezményezettekről
15. Tud-e további információkkal szolgálni a teljesítmény- és eredménymutatókról? Kérjük, válassza ki a listáról a legrelevánsabbakat (legfeljebb hármat), és becsülje meg értéküket, vagy használjon új mutatót.
Tematikus területek (Tematikus terület)
Tematikus terület
1. Mi volt a legnagyobb siker? Mely tényezők járultak hozzá a sikerhez?
2. Mi volt a legnagyobb kihívás? Mely tényezőknek tudható be ez a kihívás?
3. Min alapszik az Ön véleménye?
4. Hogyan értékelné a helyzetet ezen a tematikus területen?
Javult
Nem változott
Rosszabb lett
5. Részesül-e finanszírozásban ez a terület?
5.1. Az e területen való felhasználásra ELKÜLÖNÍTETT finanszírozás teljes összege a jelentéstételi évre vonatkozóan:
Teljes összeg
5.2. Az e területen való felhasználásra FORDÍTOTT finanszírozás teljes összege a jelentéstételi évre vonatkozóan:
Finanszírozás
1. Elkülönítettek-e (fordítottak-e) finanszírozási összeget annak a nemzeti vagy helyi romaintegrációs stratégiának vagy integrált szakpolitikai intézkedés- és cselekvésiterv-csomagnak a végrehajtására és nyomon követésére, amelyekkel az Ön szervezete foglalkozik?
1.1. Országspecifikus megjegyzések a finanszírozásról
2. Mekkora finanszírozási összeget KÜLÖNÍTETTEK EL az adott forrásból a jelentéstételi évre vonatkozóan annak a nemzeti vagy helyi romaintegrációs stratégiának vagy integrált szakpolitikai intézkedés- és cselekvésiterv-csomagnak a végrehajtására és nyomon követésére, amelyekkel az Ön szervezete foglalkozik? (Körülbelüli, becsült összeget adjon meg.)
2.4. Országspecifikus megjegyzések az e területen való felhasználásra ELKÜLÖNÍTETT finanszírozásról
3. Mekkora finanszírozási összeget FORDÍTOTTAK az adott forrásból a JELENTÉSTÉTELI ÉVET MEGELŐZŐ évben annak a nemzeti vagy helyi romaintegrációs stratégiának vagy integrált szakpolitikai intézkedés- és cselekvésiterv-csomagnak a végrehajtására és nyomon követésére, amelyekkel az Ön szervezete foglalkozik?
3.4. Országspecifikus megjegyzések az e területen való felhasználásra FORDÍTOTT finanszírozásról
4. Kérjük, jelölje be, hogy az európai strukturális és beruházási alapokat vagy a nemzeti finanszírozási forrásokat az alábbi hatóságok közül melyek kapacitásának bővítésére, illetve mely munkafolyamat céljaira használják?
Nemzeti hatóságok
Helyi hatóságok
Civil szervezetek
Munkafolyamatok:
A nemzeti romaintegrációs stratégia vagy szakpolitikai intézkedéscsomag végrehajtása
A nemzeti romaintegrációs stratégia vagy szakpolitikai intézkedéscsomag nyomon követése és értékelése
4.1. Kérjük, fejtse ki, hogyan kerülnek felhasználásra ezek a források, és adja meg azok összegét is.
5. Az elkülönített közfinanszírozási források kifejezetten a romákat mint társadalmi csoportot célozzák-e meg?
5.1. Kérjük, fejtse ki, hogyan kerülnek felhasználásra ezek a források, és adja meg azok összegét is.
6. Az elkülönített közfinanszírozási források kifejezetten olyan földrajzi területek megsegítését célozzák-e meg, amelyek lakosságát a legnagyobb mértékben sújtja a szegénység és a szociális kirekesztettség?
6.1. Kérjük, fejtse ki, hogyan kerülnek felhasználásra ezek a források, és adja meg azok összegét is.
7. Az e célra elkülönített közfinanszírozási források kijelölésénél figyelembe veszik-e a nemekkel kapcsolatos speciális problémákat?
8. Részt vesznek-e a roma közösségek a nemzeti romaintegrációs stratégiák (vagy az azoknak megfelelő stratégiai programok) végrehajtását célzó finanszírozási források elosztásával kapcsolatos döntések meghozatalában?
8.1. Ha igen, kérjük, ismertesse, hogyan:
Irányítás és együttműködés
1. A romaintegrációs nemzeti kapcsolattartó pont éves költségvetése
1.1. A jelentéstételi évre vonatkozóan a kapcsolattartó pont működtetésére ELKÜLÖNÍTETT összeg
1.2. A jelentéstételi évet megelőző évben a kapcsolattartó pont működtetésére FORDÍTOTT összeg
1.3. A romaintegrációs nemzeti kapcsolattartó pont költségvetésére vonatkozó specifikus megjegyzések
2. A romaintegrációs nemzeti kapcsolattartó pont személyi állománya teljes munkaidős egyenértékben kifejezve
2.1. TÉNYLEGES érték a jelentéstételi évben
2.2. A SZÜKSÉGES személyi állományra vonatkozó BECSÜLT érték a jelentéstételi évre vonatkozóan
2.3. A romaintegrációs nemzeti kapcsolattartó pont személyi állományára vonatkozó specifikus megjegyzések
3. Milyen szerepet játszik a romaintegrációs nemzeti kapcsolattartó pont a nemzeti romaintegrációs stratégia (vagy integrált szakpolitikai intézkedéscsomag) végrehajtásának és nyomon követésének ágazatokon átívelő koordinálásában?
Irányítja azt
Közreműködik benne
Egyik sem
3.1. A romaintegrációs nemzeti kapcsolattartó pontnak az ágazatokon átívelő koordinálásban játszott szerepére vonatkozó specifikus megjegyzések
4. Kérjük, írja le, miből áll és hogyan történik a nemzeti romaintegrációs stratégia (vagy integrált szakpolitikai intézkedéscsomag) végrehajtásának és nyomon követésének ágazatokon átívelő koordinálása?
5. Milyen szerepet játszik a romaintegrációs nemzeti kapcsolattartó pont a vonatkozó szakpolitikai intézkedések KIDOLGOZÁSÁVAL kapcsolatos döntések meghozatalában?
Részt vesz benne
Konzultálnak vele
Egyik sem
5.1. A romaintegrációs nemzeti kapcsolattartó pontnak a vonatkozó szakpolitikai intézkedések KIDOLGOZÁSÁVAL kapcsolatos döntések meghozatalában játszott szerepére vonatkozó specifikus megjegyzések
6. Milyen szerepet játszik a romaintegrációs nemzeti kapcsolattartó pont a vonatkozó szakpolitikai intézkedések FINANSZÍROZÁSÁVAL kapcsolatos döntések meghozatalában?
6.1. A romaintegrációs nemzeti kapcsolattartó pontnak a vonatkozó szakpolitikai intézkedések finanszírozásával kapcsolatos döntések meghozatalában játszott szerepére vonatkozó specifikus megjegyzések
7. Milyen szerepet játszik a romaintegrációs nemzeti kapcsolattartó pont a vonatkozó szakpolitikai intézkedések VÉGREHAJTÁSÁVAL kapcsolatos döntések meghozatalában?
7.1. A romaintegrációs nemzeti kapcsolattartó pontnak a vonatkozó szakpolitikai intézkedések végrehajtásával kapcsolatos döntések meghozatalában játszott szerepére vonatkozó specifikus megjegyzések
8. Megkönnyíti-e a romaintegrációs nemzeti kapcsolattartó pont a (roma) civil társadalom részvételét a nemzeti romaintegrációs stratégia (vagy integrált szakpolitikai intézkedéscsomag) megvalósításában?
8.1. Hogyan könnyíti meg a kapcsolattartó pont a roma civil társadalom részvételét? Kérjük, írja le a folyamatot:
8.2. Kik az érdekeltek ebben a folyamatban? Kérjük, sorolja fel őket.
9. Kérjük, sorolja fel a nemzeti romaintegrációs stratégia nyomon követésében és értékelésében közreműködő (országos vagy regionális szintű, illetve köz- vagy magánszektorbeli vagy a civil társadalomhoz tartozó) érdekelt feleket:
10. Létezik-e rendszeres párbeszéd/együttműködés az egyenlőséggel foglalkozó testület és a romaintegrációs nemzeti kapcsolattartó pont között?
10.1. Ha igen, kérjük ismertesse (struktúra, gyakoriság):
11. Önök a nemzeti romaintegrációs stratégia vagy szakpolitikai intézkedéscsomag megvalósításának tekintetében elért előrelépést valamilyen kiinduló helyzethez viszonyítva mérik-e fel?
11.1. Ha igen, kérjük, ismertesse ezt a kiinduló helyzetet:
12. Meg vannak-e határozva mérhető célok?
12.1. Ha igen, kérjük, ismertesse ezeket a célokat:
Egyenlő bánásmód
1. Az Ön szervezetének megbízatása kiterjed-e a fajon vagy etnikai származáson alapuló diszkrimináció elleni fellépésre is?
2. Vannak-e az Ön szervezetének aggályai azzal kapcsolatban, hogy elégségesek-e az intézményi kapacitásai/erőforrásai, illetve hogy kellő mértékű függetlenséget élvez-e?
2.1. Ha igen, kérjük, ismertesse ezeket az aggályokat:
3. Hozott-e az Ön szervezete (X évben) olyan, kifejezetten a romákat célzó vagy a romák / vándorló életmódot folytató emberek javát is szolgáló általános intézkedéseket, amelyek a 2000/43/EK irányelv gyakorlati végrehajtásának előmozdítására irányulnak (legyen szó akár horizontális, akár elsősorban az oktatás, a foglalkoztatás, a lakhatás vagy az egészségügy területét érintő intézkedésekről)?
Projektek
Beérkezett panaszok
Bíróság elé utalt ügyek
Tanulmányok
Vélemények
Ajánlások a kormánynak
Konzultáció jogalkotási javaslatokról
4. Javult-e/változatlan maradt-e/rosszabbodott-e a helyzet (a romák diszkrimináció elleni védelme terén) a 2000/43/EK irányelv gyakorlati végrehajtása nyomán?
Javult
Nem változott
Rosszabb lett
5. Melyek voltak a fő eredmények? Mi tette lehetővé ezeknek az eredményeknek az elérését?
6. Melyek voltak a fő kihívások? Mely tényezőket kell figyelembe venni?
7. Létezik-e rendszeres párbeszéd/együttműködés:
az egyenlőséggel foglalkozó testület és a romaintegrációs nemzeti kapcsolattartó pont között?
7.1. Kérjük, ismertesse, milyen jellegű együttműködésről van szó (formális/informális stb.):
vagy az egyenlőséggel foglalkozó testület és bármely más releváns (pl. az oktatás, a foglalkoztatás, a lakhatás vagy az egészségügy területén nyomon követési vagy szabályozási szerepet betöltő) intézmény között?
7.2. Kérjük, adja meg, melyik intézményről és milyen jellegű együttműködésről van szó (formális/informális stb.):
Záró megjegyzések (áttekintés)
1. Kérjük, itt ossza meg velünk azokat az észrevételeit, amelyek közlésére a jelentéstételi kérdőív többi részében nem volt módja:
2. Nevezze meg a várható eredmények szempontjából legígéretesebb, célzott vagy általános intézkedéseket (területenként legfeljebb hármat):
3. Kérjük, foglalja össze a legfőbb eredményeket és kihívásokat a jelentéstételi év vonatkozásában:
4. Melyek voltak az ezeket előidéző fő tényezők, és milyen tanulságokat lehetett levonni a folyamat során?
5. Kérjük, említse meg azokat a releváns jogalkotási intézkedéseket, amelyeket a jelentéstételi évben fogadtak el.
5.1. A hatálybalépés időpontja:
5.2. Kérjük, ismertesse a jogalkotási intézkedést:
5.3. Kérjük, ismertesse, milyen eredmények várhatók a romák szempontjából ettől a jogalkotási intézkedéstől:
Mellékletek és linkek
Fájl
Új fájl hozzáadása
Tallózás
Nincs kijelölt fájl
Feltöltés
A fájlnak kisebbnek kell lennie, mint
Engedélyezett fájltípusok
Linkek
Elem hozzáadása
Érték kiválasztása
Hozzáadás
Mentés
Szakpolitikai intézkedés
nemzeti romaintegrációs stratégiával rendelkezik
a társadalmi befogadást célzó tágabb szakpolitika keretében integrált szakpolitikai intézkedéscsomaggal rendelkezik a romák helyzetének javítására
Tematikus területek
Oktatás
a) az iskolai szegregáció teljes megszüntetése
b) a roma tanulók sajátos nevelési igényű tanulók számára fenntartott iskolákban való indokolatlan elhelyezésének teljes megszüntetése
c) az iskolai lemorzsolódás (korai iskolaelhagyás) csökkentése
d) a kisgyermekkori neveléshez és gondozáshoz való hozzáférés és a kisgyermekkori nevelés és gondozás minőségének javítása
e) az egyes tanulók szükségleteinek figyelembevétele és megfelelő kezelése, a családokkal szoros együttműködésben
f) inkluzív és személyre szabott tanítási és oktatási módszerek alkalmazása
g) az írástudatlanság elleni küzdelem
h) a tanterven kívüli tevékenységek rendelkezésre állásának és igénybevételének előmozdítása
i) a szülők nagyobb részvételének ösztönzése
j) a tanárképzés javítása
k) a romák közép- és felsőfokú oktatásban való részvételének és az oktatási program elvégzésének ösztönzése
l) a második esélyt nyújtó oktatáshoz és a felnőttoktatáshoz való hozzáférés kiterjesztése
m) támogatás nyújtása az oktatási szintek közötti átmenethez
n) támogatás nyújtása a munkaerőpiaci igényeknek megfelelő képzettség megszerzéséhez
Foglalkoztatás
a) az első munkatapasztalatok megszerzésének támogatása
b) a szakképzés támogatása
c) a munkahelyi képzés támogatása
d) az egész életen át tartó tanulás és a készségfejlesztés támogatása
e) az önfoglalkoztatás és a vállalkozói készség támogatása
f) egyenlő hozzáférés biztosítása az általános állami foglalkoztatási szolgálatokhoz
g) az egyéni álláskeresők támogatása, a személyre szabott iránymutatásra és az egyéni cselekvési tervekre összpontosítva
h) a közigazgatásban kínált foglalkoztatási lehetőségek előmozdítása
i) a munkaerőpiacra való (újra)belépés útjában álló akadályok – így a hátrányos megkülönböztetés – megszüntetése
Egészségügyi ellátás
a) a lakosság számára általánosan hozzáférhető egészségügyi ellátórendszer igénybevételének útjában álló összes akadály megszüntetése
b) a nemzeti egészségügyi rendszer által általánosan biztosított orvosi ellenőrzésekhez, szülés előtti és szülés utáni gondozáshoz és családtervezéshez, valamint a szexuális és reproduktív egészségmegőrzéshez való hozzáférés javítása
c) a gyermekeket célzó ingyenes oltási programokhoz való hozzáférés javítása
c) a legnagyobb kockázatnak kitett csoportokat, illetve a marginalizált helyzetű és/vagy félreeső területeken élőket célzó oltási programokhoz való hozzáférés javítása
e) az egészségtudatosság és az egészségügyi kérdésekkel kapcsolatos tájékozottság előmozdítása
Lakhatás
a) a térbeli elkülönülés teljes megszüntetése és a szegregáció felszámolásának előmozdítása
b) a szociális lakáshoz jutás megkülönböztetésmentes igénybevételének elősegítése
c) a helyi igények arányában táborhelyek biztosítása a nomád életmódot folytató romák számára
d) a nemzeti jogi előírásokkal összhangban a közműszolgáltatásokhoz (ivóvíz-szolgáltatás, villamos energia- és földgázellátás) és a közmű-infrastruktúrákhoz való hozzáférés biztosítása a lakóhelyeken
e) annak biztosítása, hogy a helyi hatóságok városrehabilitációs projektek iránti kérelmei a marginalizálódott közösségek lakáshoz juttatását segítő beavatkozásokat is tartalmazzanak
f) a közösségvezérelt helyi fejlesztések és/vagy az európai strukturális és beruházási alapok által támogatott integrált területi beruházások előmozdítása
Hátrányos megkülönböztetés elleni intézkedések
Jogi eszközökkel
a) a 2000/43/EK irányelv hatékony gyakorlati végrehajtásának biztosítása
b) a romák szegregációjának megszüntetésére irányuló intézkedések végrehajtása regionális és helyi szinten egyaránt
c) a romaellenes retorikával és gyűlöletbeszéddel szembeni küzdelem
d) annak biztosítása, hogy a kilakoltatások az uniós jogszabályokkal és az egyéb nemzetközi emberi jogi kötelezettségekkel teljes összhangban történjenek
A tudatosság növelése révén
e) a cigányellenesség elleni küzdelem a romák integrációjából származó előnyök tudatosítása révén
f) a cigányellenesség elleni küzdelem a közvélemény fogékonnyá tétele révén a romákat sújtó beilleszkedési problémák iránt
Többszörös megkülönböztetés
a) a nőkkel és lányokkal szembeni erőszak, többek között a családon belüli erőszak elleni küzdelem
b) az emberkereskedelem elleni küzdelem
c) a kiskorúak házassága és a kényszerházasságok elleni küzdelem
d) a gyermekek részvételével folytatott koldulás elleni küzdelem, mindenekelőtt a jogszabályok érvényre juttatása révén
e) annak előmozdítása, hogy ebben az erőfeszítésben minden érintett szereplő részt vegyen, ideértve a hatóságokat, a civil társadalmat és a roma közösségeket is
f) annak ösztönzése, hogy a több tagállamot érintő helyzetekben a tagállamok együttműködjenek egymással
A szegénység csökkentése szociális beruházás révén
a) a romák támogatása életük minden szakaszában, többek között a magas színvonalú, inkluzív kisgyermekkori nevelés és gondozás, a célzott ifjúsági garanciarendszerek, az egész életen át tartó tanulás és a tevékeny időskorral kapcsolatos intézkedések terén eszközölt befektetések révén
b) az aktivizálást és a képessé tételt szolgáló szakpolitikai intézkedések végrehajtása
c) a munkaerőpiacra való (újra)belépés támogatása átfogó vagy célzott foglalkoztatástámogató rendszerek révén
d) az inkluzív munkaerőpiac előmozdítása a munkahelyi megkülönböztetés problémájának kezelésével
e) a hátrányos helyzetű személyek számára biztosított szociális juttatások és szociális szolgáltatások adekvátabbá és fenntarthatóbbá tétele
A romák szerepvállalásának erősítése
a) a romák aktív polgári szerepvállalásának támogatása társadalmi, gazdasági, politikai és kulturális részvételük előmozdítása révén
b) a romákkal foglalkozó közvetítők képzésének és a képzett közvetítők alkalmazásának előmozdítása
c) további olyan tájékoztatási tevékenységek szervezése, amelyek felhívják a romák figyelmét a jogaikra (különösen a megkülönböztetéssel és a jogorvoslati lehetőségekkel kapcsolatosan) és az állampolgári kötelességeikre
Helyi intézkedések
a) regionális és helyi hatóságok ösztönzése arra, hogy dolgozzanak ki helyi cselekvési terveket vagy stratégiákat
b) a regionális és a helyi hatóságok, valamint a helyi civil társadalmi szervezetek bevonása nemzeti stratégiák, illetve integrált szakpolitikai intézkedéscsomagok kidolgozásába, végrehajtásába és nyomon követésébe
c) a helyi hatóságok támogatása, megkönnyítve ezáltal a szakpolitikai intézkedések végrehajtását helyi szinten
d) törekvés helyi szinten arra, hogy integrált közelítésmód érvényesüljön a roma hátterű, számos problémával küzdő családok megsegítése terén, illetve hogy megerősödjenek a helyi hatóságok kapacitásai
Nyomon követés és értékelés
a) kiinduló helyzet vagy mérhető célok meghatározása
b) az integrációs stratégiák és intézkedések társadalmi és gazdasági hatására vonatkozó minőségi vagy mennyiségi adatok gyűjtése
c) releváns alapmutatók vagy empirikus szociológiai kutatási és adatgyűjtési módszerek használata
d) adatgyűjtési módszerek használata az eredmények rendszeres nyomon követésére és értékelésére, mindenekelőtt helyi szinten
Transznacionális együttműködés
a) szakpolitikai kezdeményezések és projektek megvalósítására irányuló transznacionális együttműködés kialakításának ösztönzése nemzeti, regionális vagy helyi szinten
b) a romák Unión belüli, határokon átnyúló mobilitásával kapcsolatos kérdések koordinálása
c) a kölcsönös tanulás és a helyes gyakorlatok terjesztésének támogatása
Kultúra
Egyéb