Informazioni generali
1. Anno di riferimento
2. Paese
3. Osservazioni specifiche al paese
4. Nome dell'istituzione che funge da sportello nazionale per i rom
5. Nome della persona che riferisce a nome dello sportello nazionale per i rom
6. Numero di telefono
7. Indirizzo e-mail
8. Opzioni per la raccolta dei dati nello Stato membro
Domande sull'autoidentificazione etnica inserite nel censimento della popolazione
Domande sull'autoidentificazione etnica inserite nelle indagini sociali europee standard (statistiche sul reddito e le condizioni di vita - EU SILC , indagine sulla forza lavoro nell'UE, ecc.)
Parametri dell'identità etnica utilizzati nel censimento della popolazione o nelle indagini sociali europee standard (ad es. lingua materna)
Domande sull'identità etnica formulate in indagini sociologiche specifiche
Ricerca qualitativa (gruppi di riflessione, interviste strutturate con membri dei gruppi etnici)
Mappatura territoriale (stime di esperti sulla distribuzione della popolazione a livello municipale o di altre unità territoriali)
Non si raccolgono dati disaggregati per etnia
Altro
8.1. Specificare eventualmente altre opzioni. 
Misure (Misura)
1. Titolo della misura
2. Realizzata da
la mia organizzazione
un'altra organizzazione
2.1. Tipo di organizzazione
ente pubblico locale
società civile locale
ente privato locale
ente pubblico regionale
società civile regionale
ente privato regionale
ente pubblico nazionale
società civile nazionale
ente privato nazionale
organizzazione pubblica transnazionale
società civile transnazionale
ente privato transnazionale
partnership
2.1.1. In caso di partnership, selezionarne il tipo
3. In quale piano di attuazione rientra la misura?
Strategia nazionale di integrazione dei rom (NRIS) o insieme integrato di misure d'intervento per i rom
Altro - un altro programma a livello nazionale
Altro - un altro programma a livello regionale o locale
3.1. Se la risposta è Altro, specificare
4. Descrizione dettagliata della misura
5. Si tratta di una misura generale o mirata ai rom?
Misura generale
Mirata
5.1. Se la misura è generale, prevede tutele esplicite per garantire la parità di accesso di vari gruppi vulnerabili (inclusi i rom) ed evitare la discriminazione indiretta?
Sì
No
5.1.1 Se sì, quali sono queste tutele? Si prega di fornire una descrizione dettagliata. Quale bilancio è stato stanziato per queste tutele?
6. Qual è la durata della misura?
7. Descrivere i risultati della misura
8. Commentare gli insegnamenti tratti dalla misura
9. Selezionare i settori e sottosettori (al massimo 3) più correlati alla misura (ai sensi della raccomandazione del Consiglio del 2013)
Settori tematici
Nessuna selezione
10. È previsto un finanziamento della misura?
Non so
10.1. A quanto ammonta il finanziamento totale STANZIATO per l'anno di riferimento?
Finanziamento pubblico nazionale
Fondi strutturali e di investimento europei (fondi SIE) (ad es. FSE, FESR, FEASR)
Altro (finanziamento internazionale o privato)
10.2. A quanto ammonta il finanziamento totale SPESO durante l'esercizio precedente all'ANNO DI RIFERIMENTO?
11. È possibile stimare il numero totale di beneficiari finali (persone che beneficiano della misura)?
Stima impossibile
11.1. Fonte della stima
11.2. Qual è la stima del numero totale di beneficiari finali (persone che beneficiano della misura) all'anno?
12. Osservazioni specifiche al paese
13. È possibile stimare il numero di rom che possono beneficiare della misura?
14. Osservazioni specifiche al paese sui beneficiari rom
15. Può fornire altre informazioni sugli indicatori relativi ai risultati conseguiti? Scegliere gli indicatori più pertinenti (al massimo 3) dall'elenco e stimarne il valore, oppure aggiungere eventuali nuovi indicatori.
Settori tematici (Settore tematico)
Settore tematico
1. Qual è stato il successo più importante? Quali fattori hanno contribuito a tale risultato?
2. Qual è stata la sfida più importante? Quali fattori vi hanno contribuito?
3. Su cosa basa la sua valutazione?
4. Come valuta la situazione in questo settore tematico?
Migliorata
Rimasta invariata
Peggiorata
5. È previsto un finanziamento?
5.1. Finanziamento totale STANZIATO per questo settore tematico nell'anno di riferimento
Importo totale
5.2. Finanziamento totale SPESO per questo settore tematico nell'anno di riferimento
Finanziamenti 
1. Sono stati stanziati (spesi) fondi per l'attuazione e il monitoraggio della strategia nazionale e locale per l'integrazione dei rom, oppure dell'insieme integrato di misure d'intervento e piani d'azione?
1.1. Osservazioni specifiche al paese sui finanziamenti
2. A quanto ammontano i finanziamenti STANZIATI per l'anno di riferimento ai fini dell'attuazione e del monitoraggio della strategia nazionale e locale per l'integrazione dei rom, oppure dell'insieme integrato di misure d'intervento e piani d'azione, dalle rispettive fonti (stima generale per tutte le misure)?
2.4. Osservazioni specifiche al paese sui finanziamenti STANZIATI
3. A quanto ammontano i finanziamenti SPESI nell'esercizio PRECEDENTE all'ANNO DI RIFERIMENTO ai fini dell'attuazione e del monitoraggio della strategia nazionale e locale per l'integrazione dei rom, oppure dell'insieme integrato di misure d'intervento e piani d'azione, dalle rispettive fonti (stima generale per tutte le misure)?
3.4. Osservazioni specifiche al paese sui finanziamenti SPESI
4. I fondi strutturali e di investimento europei  o i finanziamenti nazionali vengono utilizzati per sviluppare la capacità
degli enti nazionali
degli enti locali
della società civile
di intensificare
l'attuazione
il monitoraggio e la valutazione della strategia nazionale di integrazione dei rom (NRIS) o dell'insieme di misure d'intervento?
4.1 Indicare in che modo, specificando gli importi
5. I fondi pubblici vengono stanziati dopo aver individuato in modo specifico i rom come gruppo sociale destinatario?
5.1. Indicare in che modo, specificando gli importi
6. I fondi pubblici vengono stanziati dopo aver individuato in modo specifico le aree geografiche più colpite dalla povertà e dall'emarginazione sociale?
6.1. Indicare in che modo, specificando gli importi
7. I fondi pubblici vengono stanziati tenendo conto della dimensione di genere?
8. Le comunità rom partecipano al processo decisionale riguardante lo stanziamento di risorse finanziarie per l'attuazione della strategia nazionale di integrazione dei rom (o del rispettivo documento strategico)?
8.1. Se sì, specificare come.
Governance e collaborazione
1. Bilancio annuale per lo sportello nazionale per i rom
1.1. STANZIATO per l'anno di riferimento
1.2. SPESO nell'esercizio precedente all'anno di riferimento
1.3. Osservazioni specifiche sul bilancio per lo sportello nazionale per i rom
2. Risorse umane dello sportello in equivalenti a tempo pieno
2.1. EFFETTIVE per l'anno di riferimento
2.2. STIMA delle risorse umane NECESSARIE nell'anno di riferimento
2.3. Osservazioni specifiche sulle risorse umane dello sportello
3. Quale ruolo svolge lo sportello nel coordinamento intersettoriale dei provvedimenti di attuazione e monitoraggio della strategia nazionale di integrazione dei rom (o dell'insieme integrato di misure d'intervento)?
Ne è responsabile
Vi contribuisce
Né l'uno né l'altro
3.1. Osservazioni specifiche sul ruolo svolto dallo sportello nel coordinamento intersettoriale
4. Descrivere il processo di coordinamento intersettoriale dei provvedimenti di attuazione e monitoraggio della strategia nazionale di integrazione dei rom (o dell'insieme integrato di misure d'intervento).
5. In quale misura lo sportello nazionale per i rom partecipa al processo decisionale relativo all'ELABORAZIONE delle politiche in materia?
Vi partecipa
Viene consultato
Né l'uno né l'altro
5.1. Osservazioni specifiche sulla partecipazione dello sportello nazionale per i rom al processo decisionale relativo all'elaborazione delle politiche in materia?
6. In quale misura lo sportello nazionale per i rom partecipa al processo decisionale relativo al FINANZIAMENTO delle politiche in materia?
6.1. Osservazioni specifiche sulla partecipazione dello sportello nazionale per i rom al processo decisionale relativo al finanziamento delle politiche in materia?
7. In quale misura lo sportello nazionale per i rom partecipa al processo decisionale relativo all'ATTUAZIONE delle politiche in materia?
7.1. Osservazioni specifiche sulla partecipazione dello sportello nazionale per i rom al processo decisionale relativo all'attuazione delle politiche in materia?
8. Lo sportello facilita la partecipazione e il coinvolgimento della società civile (rom) all'attuazione della strategia nazionale di integrazione dei rom (o dell'insieme integrato di misure d'intervento…)?
8.1. In che modo facilita la partecipazione e il coinvolgimento della società civile rom? Si prega di descrivere il processo
8.2. Quali sono i soggetti interessati? Si prega di elencarli
9. Elencare i soggetti che partecipano al monitoraggio e alla valutazione della strategia nazionale di integrazione dei rom (nazionali, regionali, pubblici, civili, privati)
10. È stato avviato un dialogo/una collaborazione costante tra l'organo preposto all'uguaglianza e lo sportello nazionale per i rom?
10.1. Se sì, descriverne le modalità (struttura, frequenza)
11. Vi avvalete di una base di rilevamento a partire dalla quale valutare i progressi realizzati nell'attuazione della strategia nazionale di integrazione dei rom o dell'insieme di misure d'intervento?
11.1. Se sì, specificare
12. Vi avvalete di obiettivi misurabili?
12.1. Se sì, specificare
Parità di trattamento
1. Il vostro mandato include le discriminazioni fondate sulla razza e l'origine etnica?
2. Il vostro organismo riscontra problemi in merito alla capacità istituzionale/alle risorse e/o alla sua indipendenza?
2.1. Se sì, specificare
3. Può indicare misure specifiche ai rom o misure generali che vanno anche a vantaggio dei rom/nomadi adottate (nell'anno x) per promuovere l'applicazione sul campo della direttiva 2000/43/CE, sia misure trasversali sia riguardanti in particolare i settori dell'istruzione, dell'occupazione, degli alloggi e della salute?
Progetti
Reclami ricevuti
Procedimenti giudiziari avviati
Studi
Pareri
Raccomandazioni al governo
Consultazioni su proposte legislative
4. La situazione (tutela dei rom dalle discriminazioni) è migliorata/restata invariata/peggiorata dall'applicazione sul campo della direttiva 2000/43/CE?
Migliorata
Rimasta invariata
Peggiorata
5. Quali sono i principali risultati? Cosa li ha resi possibile?
6. Quali sono state le principali sfide? Di quali fattori occorre tener conto?
7. È stato avviato un dialogo/una collaborazione costante tra
l'organo preposto all'uguaglianza e lo sportello nazionale per i rom?
7.1. Descrivere il tipo di collaborazione (formale/informale, ecc.)
l'organo preposto all'uguaglianza e qualsiasi altra istituzione competente (ad esempio avente un ruolo di monitoraggio o regolamentazione nel campo dell'istruzione, dell'occupazione, degli alloggi o della salute)?
7.2. Specificare con quale istituzione e descrivere  il tipo di collaborazione (formale/informale, ecc.)
Osservazioni conclusive (Conclusione)
1. Si prega di inserire eventuali commenti che non rientrano in altre parti del presente strumento di informazione.
2. Indicare le misure mirate o generali più promettenti (al massimo 3 per settore)
3. Riassumere i principali risultati e le principali sfide per l'anno di riferimento
4. Quali sono i principali fattori che vi hanno contribuito e gli insegnamenti tratti?
5. Indicare le eventuali misure legislative pertinenti adottate nell'anno di riferimento
5.1. Data di entrata in vigore
5.2. Descrivere la misura legislativa
5.3. Descrivere il previsto impatto della misura legislativa sui rom
Allegati e link
File
Aggiungi un nuovo file
Sfoglia
Nessun file selezionato
Carica
I file non devono superare i
Tipi di file consentiti:
Link
Aggiungi un altro elemento
Seleziona una voce
Aggiungi
Salva
La misura
rientra in una strategia nazionale per l'integrazione dei rom
comporta un insieme integrato di misure d'intervento nell'ambito di politiche di integrazione sociale più generali per migliorare la situazione dei rom
Settori tematici
Istruzione
a) eliminare la segregazione scolastica
b) porre fine a collocazioni inappropriate degli alunni rom in istituti specializzati
c) ridurre il tasso di abbandono scolastico
d) aumentare l'accesso ai servizi di educazione e assistenza della prima infanzia, e migliorarne la qualità
e) considerare i bisogni dei singoli alunni e rispondervi di conseguenza, in stretta collaborazione con le famiglie
f) ricorrere a metodi di insegnamento e di apprendimento inclusivi e personalizzati
g) combattere l'analfabetismo
h) promuovere l'offerta e l'uso di attività extracurricolari
i) incoraggiare un maggiore coinvolgimento dei genitori
j) migliorare la formazione degli insegnanti
k) incoraggiare i rom ad iscriversi e a completare l'istruzione secondaria e terziaria
l) ampliare l'accesso all'istruzione della seconda opportunità e all'istruzione degli adulti
m) sostenere la transizione tra i livelli di istruzione
n) sostenere l'acquisizione di competenze adeguate alle necessità del mercato del lavoro
Occupazione
a) sostenere la prima esperienza di lavoro
b) sostenere la formazione professionale
c) sostenere la formazione in azienda
d) sostenere l'apprendimento permanente e lo sviluppo delle competenze
e) favorire il lavoro autonomo e l'imprenditoria
f) offrire parità di accesso ai servizi pubblici per l'impiego generali
g) sostenere le persone alla ricerca di un lavoro, incentrandosi sull'orientamento personalizzato e la progettazione individuale dell'azione
h) promuovere le opportunità di lavoro nell'ambito del pubblico impiego
i) eliminare le barriere all'ingresso e al reingresso nel mercato del lavoro, ivi comprese le discriminazioni
Assistenza sanitaria
a) rimuovere qualsiasi ostacolo all'accesso al sistema sanitario accessibile al resto della popolazione
b) migliorare l'accesso a controlli medici, cure prenatali e postnatali e pianificazione familiare, come pure all'assistenza sanitaria sessuale e riproduttiva, generalmente prestati dai servizi sanitari nazionali
c) migliorare l'accesso ai programmi di vaccinazione gratuita rivolti ai bambini
c) migliorare l'accesso ai programmi di vaccinazione rivolti specialmente a gruppi a più alto rischio e/o a coloro che vivono in zone emarginate e/o remote
d) promuovere la consapevolezza in materia di salute e assistenza sanitaria
Alloggi
a) eliminare la segregazione spaziale e promuovere la desegregazione
b) promuovere un accesso non discriminatorio agli alloggi sociali
c) prevedere aree di sosta per i rom non stanziali, proporzionalmente alle esigenze locali
d) garantire l'accesso ai servizi pubblici (come acqua, elettricità e gas) e alle infrastrutture abitative conformemente ai requisiti giuridici nazionali
e) garantire che le domande presentate da enti locali per progetti di riqualificazione urbana comprendano interventi integrati in materia di alloggi a favore delle comunità emarginate
f) promuovere iniziative di sviluppo locale organizzate dalle comunità locali e/o investimenti territoriali integrati sostenuti dai fondi ESI.
Antidiscriminazione
Mediante strumenti giuridici
a) garantire che la direttiva 2000/43/CE sia applicata efficacemente sul campo
b) attuare misure di desegregazione a livello sia regionale che locale
c) combattere la retorica anti-rom e l'incitamento all'odio
d) garantire che gli sgomberi siano pienamente conformi al diritto dell'Unione, nonché agli altri obblighi internazionali in materia di diritti umani
Mediante campagne di sensibilizzazione
e) combattere l'antigitanismo sensibilizzando ai vantaggi dell'integrazione dei rom
f) combattere l'antigitanismo rendendo l'opinione pubblica consapevole dei problemi incontrati dai rom
Discriminazioni multiple
a) combattere la violenza, compresa quella domestica, contro le donne e le ragazze
b) combattere la tratta di esseri umani
c) combattere i matrimoni tra minori e i matrimoni forzati
d) combattere l'accattonaggio che coinvolge i minori, in particolare attraverso l'applicazione della legislazione
e) promuovere la partecipazione a tale esercizio di tutti i soggetti interessati, comprese le autorità pubbliche, la società civile e le comunità rom
f) promuovere la collaborazione tra gli Stati membri nelle situazioni che presentano una dimensione transfrontaliera
Riduzione della povertà attraverso investimenti sociali
a) sostenere i rom in tutte le fasi della vita, anche investendo in un'educazione e assistenza per la prima infanzia inclusiva e di qualità, in programmi mirati di garanzia per i giovani, in misure di apprendimento permanente e di invecchiamento attivo
b) perseguire politiche di attivazione e di capacitazione
c) favorire l'ingresso o il reingresso nel mercato del lavoro tramite programmi di sostegno dell'occupazione mirati o di portata generale
d) promuovere un mercato del lavoro inclusivo affrontando le discriminazioni sul posto di lavoro
e) rendere le prestazioni sociali e i servizi sociali concessi alle persone svantaggiate più adatti e sostenibili
Potenziamento dell'autonomia dei rom
a) sostenere la cittadinanza attiva dei rom promuovendone la partecipazione alla vita sociale, economica, politica e culturale
b) promuovere la formazione e l'assunzione di mediatori qualificati dedicati ai rom
c) rendere i rom più consapevoli dei loro diritti (specialmente per quanto riguarda le discriminazioni e le possibilità di ottenere giustizia) e dei loro doveri civici.
Azione locale
a) incoraggiare gli enti regionali e locali ad elaborare piani d'azione o strategie locali
b) coinvolgere gli enti regionali e locali e la società civile locale nell'elaborazione, nell'attuazione e nel monitoraggio delle strategie nazionali o degli insiemi integrati di misure d'intervento
c) sostenere gli enti pubblici locali per agevolare l'attuazione degli insiemi di misure d'intervento a livello locale
d) adoperarsi a livello locale a favore di un approccio integrato relativo alle famiglie di origine rom che affrontano molteplici problemi e rafforzare la capacità degli enti locali al riguardo
Monitoraggio e valutazione
a) definire basi di rilevamento o obiettivi misurabili
b) raccogliere dati qualitativi o quantitativi sugli effetti socioeconomici delle strategie o misure per l'integrazione
c) avvalersi di indicatori essenziali o di metodi di ricerca sociale empirica
d) raccogliere dati per monitorare e valutare periodicamente i progressi realizzati, specialmente a livello locale
Cooperazione transnazionale
a) incoraggiare lo sviluppo di forme transnazionali di collaborazione a livello nazionale, regionale e locale mediante iniziative politiche e la realizzazione di progetti
a) coordinarsi in merito ai problemi derivanti dalla mobilità transfrontaliera dei rom all'interno dell'Unione
c) favorire l'apprendimento reciproco e la diffusione delle buone pratiche
Cultura
Altro