Bendroji informacija
1. Ataskaitiniai metai
2. Valstybė
3. Valstybės pastabos
4. Nacionalinio romų informacijos centro funkcijas atliekančios įstaigos pavadinimas
5. Asmens, kuris nacionalinio romų informacijos centro vardu teikia ataskaitą, vardas ir pavardė
6. Telefono numeris
7. E. paštas
8. Duomenų rinkimo valstybėje narėje būdai:
gyventojų surašymo klausimai apie asmens pasirinktą etninę tapatybę
standartizuotų Europos socialinių (ES pajamų ir gyvenimo sąlygų, darbo jėgos ir t. t.) tyrimų klausimai apie asmens pasirinktą etninę tapatybę
gyventojų surašyme arba standartizuotuose Europos socialiniuose tyrimuose vartojami netiesioginiai etninės tapatybės požymiai (pvz., gimtoji kalba)
specialių sociologinių tyrimų klausimai apie etninę tapatybę
kokybiniai tyrimai (tikslinės grupės, struktūriniai pokalbiai su etninės grupės nariais)
teritorinis duomenų vaizdavimas (ekspertų prognozės, kaip gyventojai pasiskirstę savivaldybėse arba kituose teritoriniuose vienetuose)
pagal etninę kilmę suskirstyti duomenys nerenkami
kiti būdai
8.1. Jei duomenys renkami kitais būdais, nurodykite tuos būdus.
Priemonės (priemonė)
1. Priemonės pavadinimas
2. Priemonę taiko:
mano organizacija
kita organizacija
2.1. Organizacijos rūšis:
vietos valdžios įstaiga
vietos pilietinės visuomenės organizacija
vietos privačiojo sektoriaus subjektas
regiono valdžios įstaiga
regiono pilietinės visuomenės organizacija
regiono privačiojo sektoriaus subjektas
nacionalinė valdžios įstaiga
nacionalinė pilietinės visuomenės organizacija
nacionalinis privačiojo sektoriaus subjektas
tarpvalstybinė viešoji organizacija
tarpvalstybinė pilietinės visuomenės organizacija
tarpvalstybinis privačiojo sektoriaus subjektas
partnerystė
2.1.1. Jei organizacija – partnerystė, pasirinkite partnerystės tipą.
3. Priemonė taikoma įgyvendinant:
romų integracijos nacionalinės strategijos planą arba integruotas romų integracijos politikos priemones
kita (kitą nacionalinio lygio planą)
kita (kitą regiono arba vietos lygio planą)
3.1. Jei kita, įrašykite šaltinį.
4. Išsamus priemonės aprašymas
5. Ar priemonė bendro pobūdžio ar tikslinė, skirta romams?
Bendro pobūdžio
Tikslinė
5.1. Jei priemonė bendro pobūdžio, ar ją taikant aiškiai garantuojamas įvairiems pažeidžiamiems asmenims (įskaitant pažeidžiamus romus) vienodas prieinamumas prie bendro pobūdžio priemonių ir užkertamas kelias netiesioginei diskriminacijai?
Taip
Ne
5.1.1 Jei taip, kokios tos garantijos? Aprašykite išsamiau. Koks biudžetas skiriamas toms garantijoms?
6. Kokia priemonės taikymo trukmė?
7. Aprašykite priemonės taikymo rezultatus.
8. Glaustai aprašykite, kokios patirties įgijote taikydami šią priemonę.
9. Pasirinkite nuo vienos iki trijų sričių ir posričių, labiausiai susijusių su šia priemone (pagal 2013 m. Tarybos rekomendaciją).
Teminės sritys
Nieko nepasirinkta
10. Ar priemonei numatyta lėšų?
Nežinau
10.1. Kiek iš viso lėšų buvo PASKIRTA priemonei ataskaitiniais metais?
Nacionalinės viešosios lėšos
Europos struktūriniai ir investicijų fondai (pvz., Europos socialinis fondas, Europos regioninės plėtros fondas, Europos žemės ūkio fondas kaimo plėtrai)
Kiti šaltiniai (tarptautiniai arba privatieji)
10.2. Kiek iš viso lėšų buvo IŠLEISTA per metus iki ATASKAITINIŲ METŲ?
11. Ar įmanoma apytiksliai suskaičiuoti galutinius naudos gavėjus (žmones, kuriems priemonė davė naudos)?
Negaliu vertinti
11.1. Apytikslio skaičiavimo šaltinis
11.2. Kiek apytiksliai naudos gavėjų (žmonių, kuriems priemonė davė naudos) būna per metus?
12. Valstybės pastabos
13. Ar įmanoma apytiksliai suskaičiuoti romus, kuriems priemonė duotų naudos?
14. Valstybės pastabos apie naudos gavėjus romus
15. Pateikite visą kitą informaciją apie rezultatų rodiklius. Iš sąrašo išsirinkite aktualiausius rodiklius (iki trijų) ir apibūdinkite jų vertes arba įrašykite naują rodiklį.
Teminės sritys (teminė sritis)
Teminė sritis
1. Kuris laimėjimas buvo didžiausias? Kokie veiksniai lėmė šį laimėjimą?
2. Kokį didžiausią sunkumą reikėjo įveikti? Kokie veiksniai jį lėmė?
3. Kuo pagrįstas jūsų vertinimas?
4. Kaip vertintumėte padėtį šioje teminėje srityje?
Padėtis geresnė
Padėtis nepasikeitusi
Padėtis pablogėjusi
5. Ar numatyta lėšų?
5.1. Veiklai ataskaitiniais metais šioje teminėje srityje iš viso PASKIRTA lėšų
Visa suma
5.2. Veiklai ataskaitiniais metais šioje teminėje srityje iš viso IŠLEISTA lėšų
Lėšos
1. Ar paskirtomis (išleistomis) lėšomis įgyvendintos ir stebėtos romų integravimo nacionalinės ir vietos strategijos ar integruotos politikos priemonės ir veiksmų planai?
1.1. Valstybės pastabos apie lėšas
2. Kiek lėšų (vertinant bendrai) iš atitinkamų šaltinių buvo PASKIRTA, kad ataskaitiniais metais būtų įgyvendinamos ir stebimos romų integravimo nacionalinės ir vietos strategijos ar integruotos politikos priemonės ir veiksmų planai?
2.4. Valstybės pastabos apie PASKIRTAS lėšas
3. Kiek lėšų (vertinant bendrai visas priemones) iš atitinkamų šaltinių buvo IŠLEISTA, kad per metus iki ATASKAITINIŲ METŲ būtų įgyvendinamos ir stebimos romų integravimo nacionalinės ir vietos strategijos ar integruotos politikos priemonės ir veiksmų planai?
3.4. Valstybės pastabos apie IŠLEISTAS lėšas
4. Ar Europos struktūrinių ir investicijų fondų arba nacionalinės lėšos naudojamos siekiant sukurti
nacionalinių valdžios institucijų gebėjimus,
vietos valdžios institucijų gebėjimus,
pilietinės visuomenės gebėjimus,
gerinti
įgyvendinimą,
romų integracijos nacionalinės strategijos arba integruotų politikos priemonių stebėjimą ir vertinimą?
4.1 Paaiškinkite plačiau, kaip, ir nurodykite sumas.
5. Ar viešosios lėšos skiriamos orientuojantis būtent į romus kaip į gyventojų grupę?
5.1. Paaiškinkite plačiau, kaip, ir nurodykite sumas.
6. Ar viešosios lėšos skiriamos orientuojantis būtent į tas geografines vietoves, kurių gyventojai patiria didžiausią skurdą ir socialinę atskirtį?
6.1. Paaiškinkite plačiau, kaip, ir nurodykite sumas.
7. Ar viešosios lėšos skiriamos atsižvelgiant į lyčių aspektą?
8. Ar sprendžiant dėl finansinių lėšų skyrimo romų integracijos nacionalinei strategijai (arba atitinkamam strateginiam dokumentui) įgyvendinti dalyvauja romų bendruomenės?
8.1. Jei dalyvauja, paaiškinkite, kaip.
Valdymas ir bendradarbiavimas
1. Metinis nacionalinio romų informacijos centro biudžetas
1.1. Ataskaitiniams metams PASKIRTA lėšų
1.2. Per metus iki ATASKAITINIŲ METŲ lėšų IŠLEISTA
1.3. Konkrečios pastabos apie nacionalinio romų informacijos centro biudžetą
2. Nacionalinio romų informacijos centro žmogiškieji ištekliai etato ekvivalentais
2.1. FAKTINIAI ištekliai ataskaitiniais metais
2.2. Žmogiškųjų išteklių, kurių REIKĖJO ataskaitiniais metais, ĮVERTIS
2.3. Konkrečios pastabos apie nacionalinio romų informacijos centro žmogiškuosius išteklius
3. Kokias funkcijas nacionalinis romų informacijos centras atlieka derinant romų integracijos nacionalinės strategijos (arba integruotų politikos priemonių) įgyvendinimą ir stebėjimą įvairiuose sektoriuose?
Atsakingas už derinimą
Prisideda prie derinimo
Nei viena, nei kita
3.1. Konkrečios pastabos apie nacionalinio romų informacijos centro funkcijas derinant veiklą įvairiuose sektoriuose
4. Aprašykite, kaip derinamas romų integracijos nacionalinės strategijos (arba integruotų politikos priemonių) įgyvendinimas ir stebėjimas įvairiuose sektoriuose.
5. Kaip nacionalinis romų informacijos centras dalyvauja priimant sprendimus dėl atitinkamos politikos RENGIMO?
Centras dalyvauja
Su centru konsultuojamasi
Nei viena, nei kita
5.1. Konkrečios pastabos apie nacionalinio romų informacijos centro dalyvavimą priimant sprendimus dėl atitinkamos politikos rengimo
6. Kaip nacionalinis romų informacijos centras dalyvauja priimant sprendimus dėl lėšų SKYRIMO atitinkamai politikai?
6.1. Konkrečios pastabos apie nacionalinio romų informacijos centro dalyvavimą priimant sprendimus dėl lėšų skyrimo atitinkamai politikai
7. Kaip nacionalinis romų informacijos centras dalyvauja priimant sprendimus dėl atitinkamos politikos ĮGYVENDINIMO?
7.1. Konkrečios pastabos apie nacionalinio romų informacijos centro dalyvavimą priimant sprendimus dėl atitinkamos politikos įgyvendinimo
8. Ar nacionalinis romų informacijos centras (romų) pilietinei visuomenei padeda dalyvauti įgyvendinant romų integracijos nacionalines strategijas (arba integruotas politikos priemones) ir įsitraukti į tokią veiklą?
8.1. Kaip jis romų pilietinei visuomenei padeda dalyvauti tokioje veikloje ir į ją įsitraukti? Aprašykite procesą.
8.2. Kas yra suinteresuotieji subjektai? Išvardykite juos.
9. Išvardykite (nacionalinius, regioninius, valdžios, visuomenės, privačiuosius) suinteresuotuosius subjektus dalyvaujančius stebint ir vertinant romų integracijos nacionalines strategijas.
10. Ar vyksta nuolatinis lygybės tarnybos ir nacionalinio romų informacijos centro dialogas / bendradarbiavimas?
10.1. Jei vyksta, aprašykite juos (sandara, dažnumas)
11. Ar turite pradines vertes, pagal kurias vertinate romų integracijos nacionalinės strategijos arba integruotų politikos priemonių įgyvendinimo pažangą?
11.1. Jeigu turite, aprašykite jas.
12. Ar turite išmatuojamus tikslus?
12.1. Jeigu turite, aprašykite juos.
Vienodos sąlygos
1. Ar esate įgaliotas daryti skirtumus dėl rasės arba etninės kilmės?
2. Ar kyla klausimų dėl jūsų įstaigos institucinių gebėjimų / išteklių ir (arba) nepriklausomumo?
2.1. Jeigu kyla, aprašykite juos.
3. Praneškite, kokias į romus orientuotas priemones arba bendro pobūdžio priemones, davusias naudos ir romams / klajokliams, taikėte X metais, siekdami skatinti praktinį Direktyvos 2000/43/EB vykdymą (arba horizontaliąsias priemones, arba priemones, visų pirma švietimo, įdarbinimo, aprūpinimo būstu ir sveikatos priežiūros srityse).
Projektai
Gauti skundai
Bylos teismuose
Tyrimai
Nuomonės
Pasiūlymai vyriausybei
Konsultacijos teisės aktų pasiūlymo klausimais
4. Ar (romų apsaugos nuo diskriminacijos) padėtis geresnė / nepasikeitusi / pablogėjusi vertinant praktinio Direktyvos 2000/43/EB vykdymo atžvilgiu?
Padėtis geresnė
Padėtis nepasikeitusi
Padėtis pablogėjusi
5. Kokie svarbiausi laimėjimai? Kaip pavyko pasiekti tokių laimėjimų?
6. Kokios buvo pagrindinės problemos? Į kokius veiksnius reikia atsižvelgti?
7. Ar vyksta nuolatinis
lygybės tarnybos ir nacionalinio romų informacijos centro dialogas / bendradarbiavimas
7.1. aprašykite, kaip (pvz., oficialiai / neoficialiai)
lygybės tarnybos ir kitos atitinkamos institucijos (pvz., atliekančios stebėjimo arba reguliavimo funkcijas švietimo, įdarbinimo, aprūpinimo būstu, sveikatos priežiūros srityse) bendradarbiavimas
7.2. nurodykite, su kuria institucija bendradarbiaujama, ir aprašykite bendradarbiavimą (pvz., oficialus / neoficialus)
Baigiamosios pastabos (išvada)
1. Įrašykite pastabas, netikusias kitose pranešimo dalyse.
2. Nurodykite perspektyviausias tikslines arba bendro pobūdžio priemones (daugiausia tris kiekvienoje srityje).
3. Apibendrinkite svarbiausius ataskaitinių metų laimėjimus ir problemas.
4. Kokie pagrindiniai laimėjimų veiksniai ir gauta patirtis?
5. Praneškite apie tinkamas teisės priemones, priimtas per ataskaitinius metus.
5.1. Įsigaliojimo data
5.2. Aprašykite teisės priemonę.
5.3. Aprašykite, kokio poveikio romams tikimasi iš teisinės priemonės.
Pridedami dokumentai ir nuorodos
Rinkmenos
Pridėti naują rinkmeną
Naršyti
Nepasirinkta jokia rinkmena
Įkelti
Rinkmenos turi būti mažesnės kaip
Galimos rinkmenų rūšys
Nuorodos
Pridėti naują elementą
Pasirinkite vertę
Pridėti
Išsaugoti
Politikos priemonėje
yra nacionalinė romų integracijos strategija
yra integruotos politikos priemonės, taikomos siekiant gerinti romų padėtį vadovaujantis platesnio pobūdžio socialinės įtraukties politika
Teminės sritys
Švietimas
a) Panaikinti bet kokią mokyklų segregaciją
b) Atsisakyti bet kokios nederamos praktikos, pagal kurią romų mokiniai siunčiami mokytis į specialiųjų poreikių turintiems vaikams skirtas mokyklas
c) Mažinti mokyklos nebaigiančių asmenų skaičių
d) Didinti galimybes gauti ikimokyklinio ugdymo ir priežiūros paslaugas ir gerinti jų kokybę
e) Atkreipti dėmesį į atskirų moksleivių poreikius, glaudžiai bendradarbiaujant su jų šeimomis
f) Taikyti įtraukius ir specialiai pritaikytus mokymo ir mokymosi metodus
g) Kovoti su neraštingumu
h) Propaguoti užklasinės veiklos galimybes bei naudojimąsi jomis
i) Skatinti didesnį tėvų dalyvavimą
j) Tobulinti mokytojų rengimą
h) Raginti romus dalyvauti vidurinio ugdymo ir tretinio mokslo sistemose ir įgyti šių lygių išsilavinimą
l) Sudaryti daugiau galimybių antrą kartą mėginti įgyti išsilavinimą ir dalyvauti suaugusiųjų mokyme
m) Padėti pereiti iš vieno švietimo lygio į kitą
n) Padėti įgyti darbo rinkos poreikiams pritaikytų gebėjimų
Įdarbinimas
a) Padėti įgyti pirmosios darbo patirties
b) Remti profesinį mokymą
c) Remti mokymą darbo vietoje
d) Remti mokymąsi visą gyvenimą
e) Skatinti savarankišką darbą ir verslumą
f) Sudaryti lygias galimybes naudotis pagrindinių viešųjų įdarbinimo tarnybų paslaugomis
g) Sudaryti galimybes pavieniams darbo ieškantiems asmenims naudotis paslaugomis, kai daugiausia dėmesio skiriama asmeniškai pritaikytam konsultavimui ir individualiam veiksmų planavimui
h) Propaguoti galimybes įsidarbinti valstybės tarnyboje
i) Šalinti kliūtis, įskaitant diskriminaciją, trukdančias (pakartotinai) patekti į darbo rinką
Sveikatos priežiūra
a) Panaikinti visas kliūtis, trukdančias naudotis kitiems gyventojams prieinama sveikatos priežiūros sistema
b) Gerinti galimybes naudotis sveikatos tikrinimo, prenatalinės ir postnatalinės sveikatos priežiūros bei šeimos planavimo paslaugomis, taip pat lytinės ir reprodukcinės sveikatos priežiūra, kurias paprastai teikia nacionalinės sveikatos priežiūros tarnybos
c) Gerinti galimybes naudotis vaikams skirtomis nemokamomis skiepijimo programomis
d) Gerinti galimybes naudotis konkrečioms grupėms, kurioms kyla didžiausia rizika ir (arba) kurios gyvena marginalizuotose ir (arba) atokiose vietovėse, skirtomis skiepijimo programomis
e) Skatinti informuotumą sveikatos ir sveikatos priežiūros klausimais
Aprūpinimas būstu
a) Panaikinti bet kokią teritorinę segregaciją ir skatinti panaikinti segregaciją
b) Skatinti galimybę be diskriminacijos gauti socialinį būstą
c) Suteikti apsistojimo vietas nesėsliems romams, proporcingas vietos poreikiams
d) Užtikrinti galimybę naudotis su būstu susijusiomis komunalinėmis paslaugomis (pavyzdžiui, vandens, elektros energijos ir dujų tiekimo) ir infrastruktūra, laikantis nacionalinės teisės reikalavimų
e) Visais atitinkamais atvejais užtikrinti, kad į vietos valdžios institucijų teikiamas miesto atkūrimo projektų paraiškas būtų įtrauktos integruotos aprūpinimo būstu priemonės, skirtos marginalizuotoms bendruomenėms
f) Skatinti bendruomenės inicijuotą vietos plėtrą ir (arba) integruotąsias teritorines investicijas, remiamas iš Europos struktūrinių ir investicijų fondų
Kova su diskriminacija
Teisinėmis priemonėmis
a) Užtikrinti veiksmingą praktinį Direktyvos 2000/43/EB vykdymą
b) Regionų bei vietos mastu įgyvendinti segregacijos panaikinimo priemones
c) Kovoti su retorika ir neapykantos diskursu, nukreiptais prieš romus
d) Užtikrinti, kad iškeldinimo atveju būtų visiškai laikomasi Sąjungos teisės aktų ir kitų tarptautinių žmogaus teisių įsipareigojimų
Informuotumo didinimas
a) Su priešiškumu kovoti didinant romų bendruomenės ir plačiosios visuomenės informuotumą apie romų integracijos naudą
b) Su priešiškumu kovoti supažindinant visuomenę su romų patiriamomis įtraukties problemomis
Daugialypė diskriminacija
a) Kovoti su moterų bei mergaičių patiriamu smurtu, įskaitant smurtą šeimoje
b) Kovoti su prekyba žmonėmis
c) Kovoti su nepilnamečių bei priverstinėmis santuokomis
d) Kovoti su elgetavimu, į kurį įtraukiami vaikai, visų pirma užtikrinant teisės aktų vykdymą
e) Skatinti į šią veiklą įsitraukti visus atitinkamus subjektus, įskaitant valdžios institucijas, pilietinę visuomenę ir romų bendruomenes
e) Skatinti valstybes nares tarpusavyje bendradarbiauti tais atvejais, kai esama tarpvalstybinio aspekto
Skurdo mažinimas pasitelkiant socialines investicijas
a) Remti romus visais jų gyvenimo etapais, be kita ko, investuojant į kokybišką įtraukų ikimokyklinį ugdymą ir priežiūrą, tikslines jaunimo garantijų programas, mokymąsi visą gyvenimą ir vyresnių žmonių aktyvumo priemones
b) Vykdyti aktyvumo skatinimo ir įgalinimo politiką
c) Remti (pakartotinį) pateikimą į darbo rinką pasitelkiant tikslines arba bendro pobūdžio užimtumo rėmimo programas
d) Darbo rinkos įtraukumą skatinti sprendžiant diskriminacijos darbo vietoje problemą
e) Užtikrinti socialinių išmokų ir socialinių paslaugų, teikiamų nepalankioje padėtyje esantiems asmenims, didesnį tinkamumą ir tvarumą
Įgalinimas
a) Remti romų aktyvų pilietiškumą skatinant jų socialinį, ekonominį, politinį ir kultūrinį dalyvavimą visuomenėje
b) Skatinti kvalifikuotų tarpininkų, kurių specializacija yra romų klausimai, mokymą bei įdarbinimą
c) Romus geriau informuoti apie jų teises (ypač susijusias su diskriminacija ir galimybe siekti žalos atlyginimo) ir pilietines pareigas
Vietos lygio veiksmai
a) Raginti regioninių ir vietos valdžios institucijas rengti vietos veiksmų planus ar strategijas
b) Įtraukti regionų ir vietos valdžios institucijas bei vietos pilietinę visuomenę į nacionalinių strategijų ar integruotų politikos priemonių plėtojimo, įgyvendinimo ir stebėjimo veiklą
c) Remti vietos valdžios institucijas, kad būtų sudarytos palankesnės sąlygos įgyvendinti politikos priemones vietos lygiu
d) Vietos lygiu stengtis nustatyti integruotą požiūrį į romų kilmės šeimas, kurios susiduria su daugybe problemų, ir šiuo atžvilgiu stiprinti vietos valdžios institucijų gebėjimus
Stebėjimas ir vertinimas
a) Nustatyti pradines vertes ar išmatuojamus tikslus
b) Rinkti atitinkamus kokybinius arba kiekybinius integravimo strategijų ar priemonių socialinio ir ekonominio poveikio duomenis
c) Naudotis visais tinkamais pagrindiniais rodikliais arba empirinių socialinių mokslinių tyrimų metodais
d) Naudotis duomenų rinkimo metodais, skirtais reguliariam pažangos stebėjimui ir vertinimui, visų pirma vietos lygiu
Tarpvalstybinis bendradarbiavimas
a) Tarpvalstybinio bendradarbiavimo plėtojimą nacionaliniu, regionų ar vietos lygiu skatinti įgyvendinant politikos iniciatyvas ir projektus
b) Derinti veiksmus sprendžiant klausimus, susijusius su tarpvalstybiniu romų judėjimu Sąjungoje
c) Remti tarpusavio mokymąsi ir gerosios patirties sklaidą
Kultūra
Kitos sritys