Vispārīga informācija
1. Pārskata gads
2. Valsts
3. Ar konkrēto valsti saistīti komentāri
4. Tās institūcijas nosaukums, kura ir valsts kontaktpunkts romu integrācijai
5. Valsts kontaktpunkta ziņu sniedzēja vārds
6. Tālruņa numurs
7. E-pasts
8. Dalībvalsts izvēlētās datu vākšanas metodes
Tautas skaitīšanā uzdotie jautājumi par etnisko pašidentifikāciju
Standartizētajās Eiropas sociālajās aptaujās (EU-SILC, darbaspēka apsekojums u.c.) uzdotie jautājumi par pašidentifikāciju
Tautas skaitīšanā vai standartizētajās Eiropas sociālajās aptaujās izmantotie etniskās identitātes rādītāji (piemēram, dzimtā valoda)
Parastās socioloģiskajos pētījumos uzdotie jautājumi par etnisko identitāti
Kvalitatīvais pētījums (interešu grupas, strukturētas intervijas ar etnisko grupu locekļiem)
Teritoriālais izvietojums (ekspertu novērtējumi par iedzīvotāju izvietojumu novadā vai citā teritoriālajā vienībā)
Pēc etniskās piederības iedalīti dati netiek vākti
Citas metodes
8.1. Precizējiet, kādas citas metodes
Pasākumi (Pasākums)
1. Pasākuma nosaukums
2. Īsteno:
Mana organizācija
Cita organizācija
2.1. Organizācijas veids
Vietēja publiskā iestāde
Vietēja pilsoniskās sabiedrības organizācija
Vietējs privātā sektora uzņēmums
Reģionāla publiskā iestāde
Reģionāla pilsoniskās sabiedrības organizācija
Reģionāls privātā sektora uzņēmums
Valsts iestāde
Nacionāla pilsoniskās sabiedrības organizācija
Nacionāls privātā sektora uzņēmums
Starptautiska sabiedriskā organizācija
Starptautiska pilsoniskās sabiedrības organizācija
Starptautisks privātā sektora uzņēmums
Partnerība
2.1.1. Partnerības gadījumā norādiet tās veidu
3. Vai šis pasākums ir daļa no īstenošanas plāna, kura avots ir...
romu integrācijas valsts stratēģija vai politikas pasākumu integrētie kopumi
cits valsts līmeņa plāns
cits reģiona vai vietēja līmeņa plāns
3.1. Cita plāna gadījumā norādiet avotu
4. Sīks pasākuma apraksts
5. Vai tas ir vispārīgs pasākums vai paredzēts speciāli romiem?
Vispārīgs
Speciāls
5.1. Vai ir skaidras garantijas, ka šis vispārīgais pasākums ir pieejams neaizsargātajiem cilvēkiem (piemēram, neaizsargātajiem romiem) un ka tiek novērsta viņu netieša diskriminācija?
Jā
Nē
5.1.1. Ja jā, kādas ir šīs garantijas? Lūdzu, paskaidrojiet sīkāk. Kāds budžets šiem noteikumiem ir piešķirts?
6. Kāds ir pasākuma ilgums?
7. Aprakstiet šī pasākuma rezultātus
8. Komentējiet ar šo pasākumu gūto pieredzi
9. Atlasiet augstākais 3 jomas un apakšjomas, kuras vistuvāk saistītas ar šo pasākumu (saskaņā ar 2013. gada Padomes ieteikumu)
Tematiskās jomas
Nekas nav atlasīts.
10. Vai šim pasākumam ir paredzēts finansējums?
Nezinu
10.1. Kāds bija pārskata gadā PIEŠĶIRTAIS kopējais finansējums?
Valsts publiskais finansējums
ESI fondi – Eiropas strukturālie un investīciju fondi (piemēram, ESF, ERAF, ELFLA)
Cits starptautisks vai publisks finansējums
10.2. Kāds bija kopējais IZLIETOTAIS finansējums iepriekšējā gadā PIRMS PĀRSKATA GADA?
11. Vai ir iespējams aplēst, cik pavisam cilvēku pasākumu izmantoja)?
Nevaru spriest
11.1. Aplēšu avots
11.2. Cik pavisam cilvēku gadā šo pasākumu izmantoja?
12. Ar konkrēto valsti saistīti komentāri
13. Vai ir iespējams aplēst, cik pavisam romu iegūs no šī pasākuma?
14. Ar konkrēto valsti saistīti komentāri par romiem, kuri no pasākuma gūs labumu
15. Vai varat sniegt vēl citu informāciju par rezultātiem / izpildes rādītājiem? Izvēlieties no saraksta svarīgākos rādītājus (augstākais 3) un novērtējiet to vērtību vai pievienojiet jaunu rādītāju.
Tematiskās jomas (Tematiskā joma)
Tematiskā joma
1. Kāds bija vislielākais panākums? Kādi faktori to sekmēja?
2. Kāds bija vislielākais izaicinājums? Kādi faktori to veicināja?
3. Uz ko ir balstīts jūsu vērtējums?
4. Kā jūs vērtējat situāciju šajā tematiskajā jomā?
Uzlabojusies
Nav mainījusies
Pasliktinājusies
5. Vai ir paredzēts finansējums?
5.1. Kopējais finansējums, kas šai tematiskajai jomai PIEŠĶIRTS pārskata gadā
Kopsumma
5.2. Kopējais finansējums, kas šajā tematiskajā jomā IZLIETOTS pārskata gadā
Finansējums
1. Vai jūsu valsts un vietējo romu integrācijas stratēģiju vai integrēto politikas pasākumu kopuma un rīcības plānu īstenošanai un pārraudzībai ir piešķirts (izlietots) finansējums?
1.1. Ar konkrēto valsti saistīti komentāri par finansējumu
2. Cik liels finansējums pārskata gadā ir PIEŠĶIRTS jūsu valsts un vietējo romu integrācijas stratēģiju vai integrēto politikas pasākumu kopuma un rīcības plānu īstenošanai un pārraudzībai no attiecīgajiem avotiem (vispārēja aplēse...)?
2.4. Ar konkrēto valsti saistīti komentāri par PIEŠĶIRTO finansējumu
3. Cik liels finansējums iepriekšējā gadā PIRMS PĀRSKATA GADA ir IZTĒRĒTS jūsu valsts un vietējo romu integrācijas stratēģiju vai integrēto politikas pasākumu kopuma un rīcības plānu īstenošanai un pārraudzībai no attiecīgajiem avotiem (vispārēja aplēse par visiem pasākumiem)?
3.4. Ar konkrēto valsti saistīti komentāri par IZLIETOTO finansējumu
4. Vai tiek izmantoti Eiropas strukturālo un investīciju fondu līdzekļi vai valsts finansējums spēju veidošanai
valsts iestādēs
vietējās iestādēs
pilsoniskās sabiedrības organizācijās,
lai pastiprinātu romu integrācijas valsts stratēģiju vai politikas pasākumu integrētu kopumu
īstenošanu
pārraudzību un novērtēšanu?
4.1. Paskaidrojiet, kā tas notiek, un norādiet summas
5. Vai publiskais finansējums tiek piešķirts, konkretizējot, ka tas paredzēts romiem kā sociālajai grupai?
5.1. Paskaidrojiet, kā tas notiek, un norādiet summas
6. Vai publiskais finansējums tiek piešķirts, konkretizējot, ka tas paredzēts apvidiem, kuros ir vislielākā nabadzība un sociālā atstumtība?
6.1. Paskaidrojiet, kā tas notiek, un norādiet summas
7. Vai publiskais finansējums tiek piešķirts, ņemot vērā dzimumu vienlīdzības jautājumu?
8. Vai romu kopienas tiek iesaistītas lēmumu pieņemšanā par finanšu resursu piešķiršanu romu integrācijas valsts stratēģijas (vai attiecīgā stratēģiskā dokumenta) īstenošanai?
8.1. Ja jā, paskaidrojiet, kā tas notiek.
Pārvaldība un sadarbība
1. Valsts kontaktpunkta romu integrācijai gada budžets
1.1. Pārskata gadā PIEŠĶIRTĀ summa
1.2. Iepriekšējā gadā pirms pārskata gada IZLIETOTĀ summa
1.3. Īpaši komentāri par valsts kontaktpunkta gada budžetu
2. Valsts kontaktpunkta cilvēkresursi, izteikti pilnslodzes ekvivalentā
2.1. FAKTISKI pārskata gadā
2.2. Pārskata gadā NEPIECIEŠAMO cilvēkresursu APLĒSE
2.3. Īpaši komentāri par valsts kontaktpunkta cilvēkresursiem
3. Kāda ir valsts kontaktpunkta loma valsts stratēģiju (vai integrēto politikas pasākumu kopumu) īstenošanas un pārraudzības koordinācijā starp nozarēm?
Atbild par to
Sekmē to
Neviena no atbildēm
3.1. Īpaši komentāri par valsts kontaktpunkta lomu koordinācijā starp nozarēm
4. Aprakstiet, kā notiek valsts stratēģiju (vai integrēto politikas pasākumu kopumu) īstenošanas un pārraudzības koordinācija starp nozarēm.
5. Kā valsts kontaktpunkts ir iesaistīts lēmumu pieņemšanā par attiecīgās politikas VEIDOŠANU?
Piedalās
Sniedz padomu
Neviena no atbildēm
5.1. Īpaši komentāri par to, kā valsts kontaktpunkts ir iesaistīts lēmumu pieņemšanā par attiecīgās politikas veidošanu
6. Kā valsts kontaktpunkts ir iesaistīts lēmumu pieņemšanā par attiecīgās politikas FINANSĒŠANU?
6.1. Īpaši komentāri par to, kā valsts kontaktpunkts ir iesaistīts lēmumu pieņemšanā par attiecīgās politikas finansēšanu
7. Kā valsts kontaktpunkts ir iesaistīts lēmumu pieņemšanā par attiecīgās politikas ĪSTENOŠANU?
7.1. Īpaši komentāri par to, kā valsts kontaktpunkts ir iesaistīts lēmumu pieņemšanā par attiecīgās politikas īstenošanu
8. Vai valsts kontaktpunkts sekmē (romu) pilsoniskās sabiedrības līdzdalību un iesaistīšanos valsts stratēģiju (vai integrēto politikas pasākumu kopumu) īstenošanā?
8.1. Kā tas sekmē romu pilsoniskās sabiedrības līdzdalību un iesaistīšanos? Aprakstiet šo procesu.
8.2. Kas ir ieinteresētās personas? Nosauciet tās.
9. Nosauciet ieinteresētās organizācijas, kas iesaistītas valsts stratēģiju pārraudzībā un novērtēšanā (nacionālās, reģionālās, publiskās, pilsoniskās, privātās)
10. Vai starp vienlīdzīgas attieksmes veicināšanas struktūru un valsts kontaktpunktu regulāri notiek dialogs / sadarbība?
10.1. Ja jā, aprakstiet (struktūra, biežums)
11. Vai jums ir atsauces vērtība, kuru izmantojat, lai novērtētu savas valsts stratēģijas vai politikas pasākumu kopuma īstenošanā gūto progresu?
11.1. Ja jā, aprakstiet to.
12. Vai jums ir izmērāmi mērķi?
12.1. Ja jā, aprakstiet to.
Vienlīdzīga attieksme
1. Vai jūsu pilnvarās ietilpst jautājumi, kas saistīti ar diskrimināciju rases un etniskās izcelsmes dēļ?
2. Vai jūsu struktūrai sagādā raizes tās institucionālās spējas / resursi un/vai neatkarīgums?
2.1. Ja jā, paskaidrojiet sīkāk.
3. Vai varat ziņot par speciāli romiem paredzētiem pasākumiem vai vispārīgiem pasākumiem, no kuriem labumu gūst arī romi / Travellers, kurus esat veikuši (X gadā), lai sekmētu Direktīvas 2000/43/EK īstenošanu praksē? Tie var būt vai nu horizontāli pasākumi, vai arī īpaši pasākumi izglītības, nodarbinātības, mājokļu un veselības jomā.
Projekti
Saņemtas sūdzības
Tiesvedības
Pētījumi
Atzinumi
Ieteikumi valdībai
Konsultēšana par tiesību aktu priekšlikumiem
4. Vai situācija (romu aizsardzība pret diskrimināciju) ir uzlabojusies, nav mainījusies vai pasliktinājusies saistībā ar Direktīvas 2000/43/EK īstenošanu praksē?
Uzlabojusies
Nav mainījusies
Pasliktinājusies
5. Kādi bija lielākie panākumi? Kas tos veicināja?
6. Kādas bija lielākās grūtības? Kādi faktori jāņem vērā?
7. Vai regulāri notiek dialogs / sadarbība
starp vienlīdzīgas attieksmes veicināšanas struktūru un valsts kontaktpunktu
7.1. Raksturojiet šo sadarbību (piemēram, formāla vai neformāla)
vai starp vienlīdzīgas attieksmes veicināšanas struktūru un citu kompetento institūciju (piemēram, kas veic pārraudzības vai reglamentējošas funkcijas izglītības, nodarbinātības, mājokļu, veselības jomā?
7.2. Precizējiet, ar kuru institūciju, un raksturojiet šo sadarbību (piemēram, formāla vai neformāla)
Nobeiguma piezīmes (Nobeigums)
1. Ievadiet komentārus, kuri neiederējās pārējās šī ziņošanas rīka daļās
2. Norādiet daudzsološākos pasākumus (augstākais 3 katrā jomā), speciālos un vispārīgos
3. Īsi aprakstiet lielākos panākumus un grūtības pārskata gadā
4. Kādi bija svarīgākie faktori, kas tos veicināja, un kādas atziņas tika gūtas?
5. Ziņojiet par visiem atbilstošajiem tiesību aktiem, kas tika pieņemti pārskata gadā
5.1. Spēkā stāšanās datums
5.2. Aprakstiet šo tiesību aktu
5.3. Aprakstiet šī tiesība akta sagaidāmo ietekmi uz romiem
Pielikumi un saites
Datnes
Pievienot jaunu datni
Pārlūkot
Nav atlasīta neviena datne
Augšupielādēt
Datnēm jābūt mazākām nekā
Atļautie datņu veidi
Saites
Pievienot vēl vienu
Atlasīt vērtību
Pievienot
Saglabāt
Politikas pasākums
ir romu integrācijas valsts stratēģija
ir politikas pasākumu kopumi, kas integrēti plašākā sociālās iekļaušanas politikā, lai uzlabotu romu situāciju
Tematiskās jomas
Izglītība
a) novērst jebkādu skolu segregāciju
b) izbeigt jebkādu nepiemērotu praksi, kas saistīta ar romu skolēnu ievietošanu speciālajās skolās
c) samazināt mācību priekšlaicīgu pārtraukšanu
d) uzlabot piekļuvi agrīnai pirmsskolas izglītībai un aprūpei un to kvalitāti
e) apsvērt atsevišķu skolēnu vajadzības ciešā sadarbībā ar viņu ģimenēm
f) izmantot iekļaujošas un īpaši pielāgotas mācīšanas un apguves metodes
g) izskaust analfabētismu
h) veicināt ārpusskolas pasākumu pieejamību un izmantošanu
i) veicināt lielāku vecāku iesaisti
j) uzlabot skolotāju apmācību
k) veicināt romu iesaisti vidusskolas un augstākajā izglītībā un tās iegūšanu
l) paplašināt piekļuvi “otrās iespējas” izglītībai un pieaugušo izglītībai
m) nodrošināt atbalstu pārejai starp izglītības līmeņiem
n) sniegt atbalstu tādu prasmju iegūšanai, kas ir pielāgotas darba tirgus vajadzībām
Nodarbinātība
a) atbalstīt pirmo darba pieredzi
b) atbalstīt profesionālo apmācību
c) atbalstīt apmācību darba vietā
d) atbalstīt mūžizglītību un prasmju pilnveidošanu
e) atbalstīt pašnodarbinātību un darījumdarbību
f) nodrošināt vienlīdzīgu piekļuvi vispārējiem valsts nodarbinātības dienestu pakalpojumiem
g) atbalstīt atsevišķus darba meklētājus, koncentrējoties uz personalizētiem ieteikumiem un individuālas rīcības plānošanu
h) veicināt nodarbinātības iespējas civildienestā
i) novērst šķēršļus, tostarp diskrimināciju, lai nodrošinātu iespēju (atkārtoti) iesaistīties darba tirgū
Veselības aprūpe
a) likvidēt visus šķēršļus attiecībā uz piekļuvi veselības aprūpes sistēmai, kas pieejama visiem iedzīvotājiem;
b) uzlabot piekļuvi medicīniskām pārbaudēm, pirmsdzemdību un pēcdzemdību aprūpei un ģimenes plānošanas pakalpojumiem, kā arī seksuālās un reproduktīvās veselības aprūpei, ko parasti sniedz valsts veselības aprūpes dienesti
c) uzlabot piekļuvi bērniem paredzētām bezmaksas vakcinācijas programmām
d) uzlabot piekļuvi vakcinācijas programmām, kas paredzētas grupām, kuras ir pakļautas vislielākajam riskam un/vai kuras dzīvo marginalizētos un/vai attālos apvidos
e) uzlabot informētību par veselības un veselības aprūpes jautājumiem
Mājokļi
a) novērst jebkādu teritoriālo segregāciju un veicināt desegregāciju
b) veicināt nediskriminējošu piekļuvi sociālajiem mājokļiem
c) samērīgi vietējām vajadzībām nodrošināt apmešanās vietas romiem, kuri neuzturas vienā vietā
d) nodrošināt piekļuvi komunālajiem pakalpojumiem (piemēram, ūdenim, elektrībai un gāzei) un infrastruktūrai mājokļos saskaņā ar valsts tiesību aktu prasībām
e) nodrošināt, lai vietējo iestāžu pieteikumi pilsētu atjaunošanas projektiem ietvertu integrētas intervences mājokļu jomā, ar kurām palīdz marginalizētām kopienām
f) veicināt sabiedrības virzītu vietējo attīstību un/vai integrētos teritoriālos ieguldījumus, ko atbalsta no ESIF
Diskriminācijas novēršana
Ar juridiskiem līdzekļiem
a) efektīvi praksē īstenot Direktīvu 2000/43/EK
b) reģionālā un vietējā mērogā īstenot segregācijas novēršanas pasākumus
c) apkarot pret romiem vērstu retoriku un naidīgus izteikumus
d) nodrošināt, lai izlikšana no mājokļa notiktu, pilnībā ievērojot Savienības tiesību aktus un citas starptautiskās saistības cilvēktiesību jomā
Ar izpratnes veidošanu
e) cīnīties pret antičigānismu, vairojot izpratni par romu integrācijas ieguvumiem
f) cīnīties pret antičigānismu, padarot atsaucīgu sabiedrisko domu attiecībā uz iekļaušanas problēmām, ar ko saskaras romi
Daudzējāda diskriminācija
a) apkarot vardarbību, tostarp vardarbību mājās, kas vērsta pret sievietēm un meitenēm
b) apkarot cilvēku tirdzniecību
c) apkarot nepilngadīgu personu laulības un piespiedu laulības
d) apkarotu bērnu iesaistīšanu ubagošanā, jo īpaši īstenojot tiesību aktus
e) sekmēt, lai šajā rīcībā iesaistītos visi attiecīgie dalībnieki, tostarp publiskās iestādes, pilsoniskā sabiedrība un romu kopienas
f) sekmēt dalībvalstu sadarbību situācijās ar pārrobežu dimensiju
Nabadzības samazināšana, pateicoties sociālajam ieguldījumam
a) atbalstīt romus visos viņu dzīves posmos, tostarp ieguldot kvalitatīvā un iekļaujošā agrīnā pirmsskolas izglītībā un aprūpē, mērķtiecīgās garantiju jauniešiem shēmās, mūžizglītības un aktīvu vecumdienu pasākumos
b) turpināt aktivizēšanas un veicināšanas politiku
c) ar mērķtiecīgām vai vispārējām nodarbinātības atbalsta shēmām atbalstīt (atkārtotu) iesaisti darba tirgū
d) sekmēt iekļaujošu darba tirgu, novēršot diskrimināciju darba vietā
e) nelabvēlīgā stāvoklī esošiem cilvēkiem sociālos pabalstus un sniegtos pakalpojumus padarīt piemērotākus un ilgtspējīgākus
Iespēju nodrošināšana
a) atbalstīt romu aktīvu pilsoniskumu, sekmējot viņu sociālo, ekonomisko, politisko un kultūras dalību sabiedrībā
b) sekmēt romiem paredzētu kvalificētu starpnieku apmācību un nodarbinātību
c) turpināt uzlabot romu informētību par viņu tiesībām (īpaši saistībā ar diskrimināciju un iespējamajiem juridiskās aizsardzības līdzekļiem) un pilsoņu pienākumiem
Darbība vietējā līmenī
a) mudināt reģionālās un vietējās iestādes pilnveidot vietējos rīcības plānus vai stratēģijas
b) iesaistīt reģionālās un vietējās iestādes un vietējo pilsonisko sabiedrību, lai izstrādātu, īstenotu un pārraudzītu savas valsts stratēģijas vai politikas pasākumu integrētus kopumus
c) atbalstīt vietējās publiskās iestādes, lai vietējā līmenī atvieglinātu politikas pasākumu kopumu īstenošanu
d) vietējā līmenī censties īstenot integrētu pieeju attiecībā uz ģimenēm no romu vides, kas saskaras ar daudzām problēmām, un šajā nolūkā stiprināt vietējo iestāžu spējas
Pārraudzība un novērtēšana
a) noteikt atsauces vērtības un izmērāmus mērķus
b) vākt attiecīgus kvalitatīvus vai kvantitatīvus datus par integrācijas stratēģiju vai pasākumu sociālo un ekonomisko ietekmi
c) izmantot attiecīgus svarīgus empīrisko sociālo pētījumu rādītājus vai metodes
d) izmantot datu vākšanu, lai regulāri, īpaši vietējā līmenī, pārraudzītu un izvērtētu progresu
Transnacionāla sadarbība
a) veicināt transnacionālas sadarbības pasākumu izstrādi valsts, reģionālajā vai vietējā līmenī, izmantojot politikas iniciatīvas un projektu īstenošanu
b) koordinēt jautājumus, kas saistīti ar romu pārrobežu mobilitāti Savienībā
c) atbalstīt savstarpējas mācības un paraugprakses vairošanu
Kultūra
Cita tematiskā joma