Algemene informatie
1. Rapportagejaar
2. Land
3. Landspecifieke opmerkingen
4. Naam van de instelling die als NPRC optreedt
5. Naam van de persoon die namens het NPRC rapporteert
6. Telefoonnummer
7. E-mail
8. Mogelijkheden voor gegevensverzameling in de lidstaat
Vragen over etnische zelfidentificatie in de volkstelling
Vragen over etnische zelfidentificatie in de gestandaardiseerde Europese sociale enquêtes (EU SILC, arbeidskrachtenenquête enz.)
Proxy's voor etnische identiteit in de volkstelling of de gestandaardiseerde Europese sociale enquêtes (bijv. moedertaal)
Vragen over etnische identiteit in speciale sociologische enquêtes
Kwalitatief onderzoek (doelgroepen, gestructureerde interviews met leden van etnische groepen)
Territoriale verdeling (deskundige ramingen van de spreiding van de bevolking op gemeentelijk of ander territoriaal niveau)
Er worden geen per etnische groep uitgesplitste gegevens verzameld
Overige
8.1. Toelichting
Maatregelen (Maatregel)
1. Titel van de maatregel
2. Uitgevoerd door
Mijn organisatie
Andere organisatie
2.1. Soort organisatie
Lokale overheidsinstantie
Lokaal maatschappelijke middenveld
Lokale particuliere organisatie
Regionale overheidsinstantie
Regionaal maatschappelijk middenveld
Regionale particuliere organisatie
Nationale overheidsinstantie
Nationaal maatschappelijk middenveld
Nationale particuliere organisatie
Transnationale publieke organisatie
Transnationaal maatschappelijk middenveld
Transnationale particuliere organisatie
Partnerschap
2.1.1. Als het om een partnerschap gaat, kies dan het soort partnerschap
3. De maatregel maakt deel uit van het uitvoeringsplan voor ...
de nationale strategie (NSIR) of geïntegreerde beleidsaanpak voor de Roma
een ander, nationaal plan
een ander, regionaal of lokaal plan
3.1. Als het om een ander plan gaat, vermeld dan de bron.
4. Gedetailleerde beschrijving van de maatregel
5. Gaat het om een algemene, dan wel om een specifiek op de Roma gerichte maatregel?
Algemene maatregel
Specifieke maatregel
5.1. Als het een algemene maatregel betreft, biedt deze dan uitdrukkelijke garanties om kwetsbare bevolkingsgroepen (zoals kwetsbare Roma) gelijke toegang te bieden en indirecte discriminatie te voorkomen?
Ja
Nee
5.1.1. Zo ja, wat zijn dan die garanties? Geef een uitvoeriger beschrijving. Hoeveel geld is er beschikbaar voor deze garanties?
6. Wat is de looptijd van de maatregel?
7. Wat is er met de maatregel bereikt?
8. Welke lering kan er volgens u uit deze maatregel worden getrokken?
9. Kies maximaal drie gebieden en deelgebieden die het meest relevant zijn voor deze maatregel (in overeenstemming met de aanbeveling van de Raad van 2013)
Thematische gebieden
Niets geselecteerd
10. Is er geld beschikbaar voor de maatregel?
Ik weet het niet
10.1. Hoeveel geld werd er in totaal voor het rapportagejaar UITGETROKKEN?
Nationale overheid
Europese structuur- en investeringsfondsen (ESI-fondsen, zoals ESF, EFRO en ELFPO)
Overige (internationaal en particulier)
10.2. Hoeveel geld werd er in totaal in het jaar vóór het rapportagejaar UITGEGEVEN?
11. Kunt u een schatting geven van het totale aantal eindbegunstigden (mensen die van de maatregel gebruikmaken)?
Ik kan daar geen uitspraak over doen
11.1. Bron van de schatting
11.2. Wat is het geschatte totale aantal begunstigden (personen die gebruikmaken van de maatregel) per jaar?
12. Landspecifieke opmerkingen
13. Kunt u een schatting geven van het aantal Roma dat van de maatregel gebruikmaakt?
14. Landspecifieke opmerkingen over de begunstigde Roma
15. Kunt u nog andere informatie geven over indicatoren voor de resultaten? Kies de (max. drie) meest relevante uit de lijst en geef een schatting van de waarde, of voeg een andere indicator toe.
Thematische gebieden (thematisch gebied)
Thematische gebied
1. Wat was het belangrijkste succes? Welke factoren speelden daarbij een rol?
2. Wat was het grootste probleem? Welke factoren speelden daarbij een rol?
3. Waarop baseert u uw oordeel?
4. Hoe heeft de situatie zich op dit thematisch gebied ontwikkeld?
Verbeterd
Niet veranderd
Verslechterd
5. Wordt financiering overwogen?
5.1. Totale, voor dit thematisch gebied UITGETROKKEN  bedrag voor het rapportagejaar
Totaalbedrag
5.2. Totale, voor dit thematisch gebied UITGEGEVEN bedrag in het rapportagejaar
Financiering
1. Is er geld uitgetrokken (uitgegeven) voor de uitvoering en monitoring van de nationale en lokale strategie voor de integratie van de Roma of van de geïntegreerde beleidsaanpak en actieplannen?
1.1. Landspecifieke opmerkingen over de financiering
2. Hoeveel geld hebben de verschillende financiers UITGETROKKEN voor de uitvoering en monitoring van de nationale en lokale strategie voor de integratie van de Roma of van de geïntegreerde beleidsaanpak en actieplannen in het rapportagejaar (totale raming)?
2.4. Landspecifieke opmerkingen over de UITGETROKKEN middelen
3. Hoeveel geld hebben de verschillende financiers UITGEGEVEN voor de uitvoering en monitoring van de nationale en lokale strategie voor de integratie van de Roma of van de geïntegreerde beleidsaanpak en actieplannen in het JAAR VÓÓR HET RAPPORTAGEJAAR (totale raming voor alle maatregelen)?
3.4. Landspecifieke opmerkingen over de UITGEGEVEN middelen
4. Wordt er een beroep gedaan op de Europese structuur- en investeringsfondsen of de nationale begroting voor de capaciteitsopbouw bij
de nationale autoriteiten
de lokale autoriteiten
het maatschappelijk middenveld
ter versterking van
de uitvoering
de monitoring en evaluatie van de nationale strategie voor de integratie van de Roma (NSIR) of de nationale beleidsaanpak?
4.1. Geef een toelichting en specificeer de bedragen
5. Wordt het geld uitgetrokken op basis van de specifieke aanwijzing van de Roma als maatschappelijke groep?
5.1. Geef een toelichting en specificeer de bedragen
6. Wordt het geld uitgetrokken op basis van de specifieke aanwijzing van geografische gebieden waar de armoede en sociale uitsluiting het grootst is?
6.1. Geef een toelichting en specificeer de bedragen
7. Wordt er bij het uittrekken van middelen rekening gehouden met de genderdimensie?
8. Worden de Roma-gemeenschappen betrokken bij de besluitvorming over de toewijzing van financiële middelen voor de uitvoering van de nationale strategie voor de integratie van de Roma (of de desbetreffende strategienota)?
8.1. Zo ja, leg uit hoe
Governance en samenwerking
1. Jaarbudget voor het NPRC
1.1. UITGETROKKEN voor het rapportagejaar
1.2. UITGEVEN in het jaar vóór het rapportagejaar
1.3. Specifieke opmerkingen over het NPRC-budget
2. Personele middelen van het NPRC in voltijdequivalenten
2.1. FEITELIJK AANTAL vte in het rapportagejaar
2.2. RAMING van het in het rapportagejaar noodzakelijke aantal vte
2.3. Specifieke opmerkingen over de personele middelen van het NPRC
3. Welke rol speelt het NPRC bij sectoroverschrijdende coördinatie van de uitvoering en monitoring van de nationale strategie voor de integratie van de Roma (of de geïntegreerde beleidsaanpak)?
Heeft de leiding
Levert een bijdrage
Geen van beide
3.1. Specifieke opmerkingen over de rol van het NPRC bij sectoroverschrijdende coördinatie
4. Beschrijf het proces van sectoroverschrijdende coördinatie van de uitvoering en monitoring van de nationale strategie voor de integratie van de Roma (of de geïntegreerde beleidsaanpak)
5. Wat is de betrokkenheid van het NPRC bij de besluitvorming over de ONTWIKKELING van relevant beleid?
Neemt deel
Wordt geraadpleegd
Geen van beide
5.1. Specifieke opmerkingen over de betrokkenheid van het NPRC bij de besluitvorming over de ontwikkeling van relevant beleid
6. Wat is de betrokkenheid van het NPRC bij de besluitvorming over de FINANCIERING van relevant beleid?
6.1. Specifieke opmerkingen over de betrokkenheid van het NPRC bij de besluitvorming over de financiering van relevant beleid
7. Wat is de betrokkenheid van het NPRC bij de besluitvorming over de UITVOERING van relevant beleid?
7.1. Specifieke opmerkingen over de betrokkenheid van het NPRC bij de besluitvorming over de uitvoering van relevant beleid
8. Bevordert het NPRC de betrokkenheid van het maatschappelijk middenveld van de Roma bij de nationale strategie voor de integratie van de Roma (of de geïntegreerde beleidsaanpak)?
8.1. Hoe bevordert het de betrokkenheid van het maatschappelijk middenveld van de Roma hierbij? Geef een beschrijving van het proces.
8.2. Wie zijn de betrokkenen? Geef een overzicht.
9. Geef een lijst van de (nationale, regionale, openbare, maatschappelijke, particuliere )partijen die betrokken zijn bij de monitoring en evaluatie van de nationale strategie voor de integratie van de Roma
10. Is er sprake van een regelmatige dialoog/samenwerking tussen de instanties voor gelijke behandeling en het NRCP?
10.1. Zo ja, geef een toelichting (structuur, frequentie)
11. Beschikt u over een referentiescenario waaraan u de vorderingen bij de uitvoering van uw nationale strategie voor de integratie van de Roma of geïntegreerde beleidsaanpak kunt afmeten?
11.1. Zo ja, geef een beschrijving
12. Beschikt u over meetbare doelstellingen?
12.1. Zo ja, geef een beschrijving
Gelijke behandeling
1. Valt discriminatie op grond van ras en etnische afstamming onder het mandaat van uw instantie?
2. Maakt uw instantie zich zorgen over haar capaciteit, middelen en/of onafhankelijkheid?
2.1. Zo ja, geef een toelichting
3. Welk soort Roma-specifieke of algemene maatregelen heeft u in (jaar X) ten gunste van de  Roma/Travellers ter bevordering van de praktische tenuitvoerlegging van Richtlijn 2000/43/EG genomen. Bedoeld worden zowel horizontale maatregelen als specifieke maatregelen op het gebied van onderwijs, werkgelegenheid, huisvesting en gezondheid.
Projecten
Ontvangen klachten
Gevoerde rechtszaken
Studies
Adviezen
Aanbevelingen voor de regering
Raadpleging over wetsvoorstellen
4. Hoe heeft de situatie ten aanzien van de bescherming van de Roma tegen discriminatie zich ontwikkeld voor wat betreft de praktische tenuitvoerlegging van Richtlijn 2000/43/EG?
Verbeterd
Niet veranderd
Verslechterd
5. Wat waren de belangrijkste resultaten? Welke factoren hebben dit mogelijk gemaakt?
6. Wat waren de belangrijkste problemen? Met welke factoren moet hierbij rekening worden gehouden?
7. Is er sprake van een regelmatige dialoog/samenwerking
- tussen de instanties voor gelijke behandeling en het NRCP?
7.1. Hoe zou u deze samenwerking willen kwalificeren (bijv. formeel/informeel)?
- tussen de instantie voor gelijke behandeling en andere relevante instanties (bijv. de toezichthoudende of regelgevende instanties op het gebied van onderwijs, werkgelegenheid, huisvesting, gezondheid)?
7.2. Om welke instanties gaat en hoe zou u deze samenwerking willen kwalificeren (bijv. formeel/informeel)?
Slotopmerkingen (Conclusie)
1. Wilt u nog andere zaken kwijt? Vermeld deze dan hier.
2. Wat zijn de meest veelbelovende gerichte en algemene maatregelen (maximaal 3 per gebied)
3. Geef een samenvatting van de belangrijkste resultaten en problemen voor het rapportagejaar?
4. Welke factoren hebben daarbij de grootste rol gespeeld en wat zijn de belangrijkste conclusies?
5. Vertel ons wat meer over relevante wetgeving die in het rapportagejaar is vastgesteld.
5.1. Datum van inwerkingtreding
5.2. Omschrijving van de wettelijke maatregel
5.3. Beschrijf de verwachte gevolgen van de maatregelen voor de Roma?
Bijlagen en links
Bestanden
Bestand als bijlage toevoegen
Bladeren
Geen bestand geselecteerd
Uploaden
Het bestand mag niet groter zijn dan
Toegestane bestandsformaten
Links
Nieuwe link toevoegen
Maak uw keuze
Toevoegen
Opslaan
Beleidsmaatregel
beschikt over een nationale strategie voor de integratie van de Roma
beschikt binnen het bredere beleid voor sociale inclusie over een geïntegreerde beleidsaanpak ter verbetering van de situatie van de Roma
Thematische gebieden
Onderwijs
a) Afschaffing van gescheiden onderwijs
b) Stopzetting van het plaatsen van Roma-leerlingen op speciale scholen zonder bijzondere reden
c) Vermindering van voortijdig schoolverlaten
d) Verbetering van de toegang tot en de kwaliteit van het voor- en vroegschools onderwijs en de opvang
e) Rekening houden met de behoeften van individuele leerlingen en hierop passend inspelen, in nauw overleg met het gezin waaruit zij komen
f) Toepassing van inclusieve en op maat gesneden onderwijs- en leermethoden
g) Bestrijding van analfabetisme
h) Bevordering van de beschikbaarheid en het gebruik van buitenschoolse activiteiten
i) Aanmoediging van de ouders om meer betrokkenheid te tonen
j) Betere opleiding van leerkrachten
k) Aanmoediging van Roma om secundair en tertiair onderwijs te volgen
i) Verbetering van de toegang tot het tweedekansonderwijs en volwassenenonderwijs
m) Ondersteuning bij de overgang tussen onderwijsniveaus
n) Ondersteuning bij de verwerving van vaardigheden die zijn aangepast aan de behoeften van de arbeidsmarkt
Werkgelegenheid
a) Ondersteuning van de eerste werkervaring
b) Ondersteuning van het beroepsonderwijs
c) Ondersteuning van opleiding op de werkplek
d) Ondersteuning van een leven lang leren en ontwikkeling van vaardigheden
e) Ondersteuning van zelfstandige arbeid en ondernemerschap
f) Gelijke toegang voor Roma tot algemene openbare diensten voor arbeidsvoorziening
g) Ondersteuning van individuele werkzoekenden, met aandacht voor persoonlijke begeleiding en individuele planning
h) Bevordering van de beschikbaarheid van banen voor de Roma bij de overheid
i) Opheffing van belemmeringen, zoals discriminatie, bij het (her)toetreden tot de arbeidsmarkt
Gezondheidszorg
a) Opheffing van belemmeringen voor de toegang tot voor de gehele bevolking toegankelijke gezondheidszorg
b) Verbetering van de toegang tot medische controles, pre- en postnatale zorg en voorlichting over gezinsplanning, alsmede tot seksuele en reproductieve gezondheidszorg, die doorgaans door nationale gezondheidsdiensten worden aangeboden
c) Verbetering van de toegang tot gratis vaccinatieprogramma’s voor kinderen
d) Verbetering van de toegang tot vaccinatieprogramma's voor bepaalde groepen die het grootste risico lopen en/of in gemarginaliseerde en/of afgelegen gebieden wonen
d) Stimulering van de bewustmaking over gezondheid en gezondheidsvraagstukken
Huisvesting
a) Beëindiging van ruimtelijke segregatie en aanmoediging van desegregatie
b) Bevordering van niet-discriminerende toegang tot sociale huisvesting
c) Beschikbaarstelling van verblijfslocaties voor niet-sedentaire Roma, afhankelijk van lokale behoeften
d) Zorgen voor toegang tot openbare voorzieningen (zoals water, elektriciteit en gas) en infrastructuur voor huisvesting overeenkomstig nationale wettelijke voorschriften
e) Zorgen dat lokale autoriteiten in hun aanvragen voor stadsvernieuwingsprojecten ook geïntegreerde huisvesting voor gemarginaliseerde gemeenschappen opnemen
f) Bevordering van lokale, vanuit de gemeenschap geleide ontwikkelings- en/of geïntegreerde territoriale investeringen die worden ondersteund door de ESIF
Bestrijding van discriminatie
In de wettelijke sfeer:
a) Ervoor zorgen dat Richtlijn 2000/43/EG daadwerkelijk wordt gehandhaafd
b) Op regionaal en lokaal niveau maatregelen nemen om segregatie tegen te gaan
c) Bestrijding van de tegen de Roma gerichte retoriek en haatzaaiende uitspraken
d) Ervoor zorgen dat gedwongen ontruimingen volledig stroken met het recht van de Unie en met andere internationale verplichtingen inzake de mensenrechten
Bewustmaking:
e) Bestrijding van zigeunerhaat door mensen ervan bewust te maken dat de integratie van de Roma voordelen met zich meebrengt
f) Bestrijding van zigeunerhaat door de publieke opinie attent te maken op de integratieproblemen van de Roma
Meervoudige discriminatie
a) Bestrijding van geweld, daaronder begrepen huiselijk geweld, tegen vrouwen en meisjes
b) Bestrijding van mensenhandel
c) Bestrijding van kinderhuwelijken en gedwongen huwelijken
d) Bestrijding van het bedelen met kinderen, in het bijzonder door handhaving van de wetgeving
e) Bevordering van de deelname van alle relevante actoren aan dit proces, met inbegrip van overheidsdiensten, het maatschappelijk middenveld en de Roma-gemeenschappen
f) Aanmoediging van de samenwerking tussen de lidstaten in situaties met een grensoverschrijdende dimensie
Armoedebestrijding door sociale investeringen
a) Ondersteuning van de Roma in alle levensfasen, onder meer door te investeren in inclusieve voor- en vroegschoolse opang en onderwijs van goede kwaliteit, gerichte jongerengarantieregelingen, een leven lang leren en maatregelen die actief ouder worden stimuleren
b) Tenuitvoerlegging van een beleid van activering en inzet
c) Ondersteuning van (her)toetreding tot de arbeidsmarkt door middel van gerichte of algemene regelingen ter bevordering van de werkgelegenheid
d) Stimulering van een inclusieve arbeidsmarkt door discriminatie op de werkplek aan te pakken
e) Verbetering van de geschiktheid en duurzaamheid van de sociale uitkeringen en diensten voor kansarmen
Bevordering van zelfredzaamheid
a) Ondersteuning van het actieve burgerschap van Roma door hun sociale, economische, politieke en culturele participatie te bevorderen
b) Bevordering van de opleiding en de inzet van gekwalificeerde, specifiek voor de Roma bedoelde bemiddelaars
c) Voorlichtingsactiviteiten om de Roma meer bewust te maken van hun rechten (met name in verband met discriminatie en de mogelijkheden die zij hebben om verhaal te zoeken) en hun burgerplichten
Lokale maatregelen
a) Aanmoediging van regionale en lokale autoriteiten om lokale actieplannen of strategieën uit te werken
b) Participatie van regionale en de lokale autoriteiten en het lokale maatschappelijke middenveld bij het ontwikkelen, uitvoeren en controleren van hun nationale strategieën of geïntegreerde pakketten beleidsmaatregelen
c) Ondersteuning van lokale autoriteiten om de lokale uitvoering van pakketten beleidsmaatregelen te vergemakkelijken
d) Op lokaal niveau werken aan een geïntegreerde aanpak voor gezinnen met een Roma-achtergrond die worden geconfronteerd met meerdere problemen en versterking van de capaciteit van de lokale autoriteiten op dit gebied
Toezicht en evaluatie
a) Vaststelling van uitgangswaarden of meetbare doelstellingen
b) Verzameling van relevante kwalitatieve of kwantitatieve gegevens over de sociale en economische gevolgen van integratiestrategieën of -maatregelen
c) Gebruik van relevante kernindicatoren of methoden van empirisch sociaal onderzoek
d) Gebruik van gegevensverzameling om de vooruitgang regelmatig te controleren en te evalueren, met name op lokaal niveau
Transnationale samenwerking
a) Aanmoediging van de ontwikkeling van transnationale samenwerking op nationaal, regionaal of lokaal niveau via beleidsinitiatieven en uitvoering van projecten
b) Samenwerking bij vraagstukken in verband met de grensoverschrijdende mobiliteit van de Roma in de Unie
c) Ondersteuning van het wederzijdse leerproces en de verspreiding van goede praktijken
Cultuur
Overige