Informacje ogólne
1. Rok sprawozdawczy
2. Kraj
3. Uwagi dotyczące danego kraju
4. Nazwa instytucji działającej jako krajowy punkt kontaktowy ds. Romów
5. Imię i nazwisko osoby przekazującej informacje w imieniu krajowego punktu kontaktowego ds. Romów
6. Nr telefonu
7. Adres e-mail
8. Warianty gromadzenia danych w państwie członkowskim
Pytania dotyczące samoidentyfikacji etnicznej ujęte w formularzach spisu ludności
Pytania dotyczące samoidentyfikacji etnicznej ujęte w formularzach standardowych europejskich sondaży społecznych (EU SILC, badanie aktywności ekonomicznej ludności itp.)
Wskaźniki zastępcze tożsamości etnicznej zastosowane w spisie ludności lub w ramach standardowych europejskich sondaży społecznych (np. język ojczysty)
Pytania dotyczące tożsamości etnicznej zadawane w autorskich badaniach socjologicznych
Badania jakościowe (grupy dyskusyjne, ustrukturyzowane wywiady z członkami grup etnicznych)
Przyporządkowanie terytorialne (szacunki ekspertów dotyczące rozkładu populacji na szczeblu gminy lub innych jednostek terytorialnych)
Dane segregowane według kryterium pochodzenia etnicznego nie są gromadzone
Inne
8.1. Jeśli wybrano „Inne”, proszę wskazać …
Działania (Działanie)
1. Nazwa działania
2. Działanie realizowała
Moja organizacja
Inna organizacja
2.1. Rodzaj organizacji
Lokalny organ publiczny
Społeczeństwo obywatelskie na poziomie lokalnym
Lokalny podmiot sektora prywatnego
Regionalny organ publiczny
Społeczeństwo obywatelskie na poziomie regionalnym
Regionalny podmiot sektora prywatnego
Krajowy organ publiczny
Społeczeństwo obywatelskie na poziomie krajowym
Krajowy podmiot sektora prywatnego
Transnarodowa organizacja publiczna
Społeczeństwo obywatelskie na poziomie transnarodowym
Transnarodowy podmiot sektora prywatnego
Partnerstwo
2.1.1. Jeżeli chodzi o partnerstwo, proszę wybrać rodzaj.
3. Działanie stanowi część planu realizacji...
krajowych strategii integracji Romów lub zintegrowanych zestawów działań politycznych na rzecz Romów
innego planu na poziomie krajowym
innego planu na poziomie regionalnym lub lokalnym
3.1. Jeśli wybrano inny plan, proszę podać źródło.
4. Szczegółowy opis działania
5. Chodzi o działanie ogólne czy ukierunkowane na Romów?
Działanie ogólne
Działanie ukierunkowane
5.1. Jeśli jest to działanie ogólne, to czy wyraźnie zapewnia ono równy dostęp różnym osobom znajdującym się w trudnej sytuacji (w tym Romom w trudnej sytuacji) do działań ogólnych i czy zapobiega dyskryminacji pośredniej?
Tak
Nie
5.1.1 Jeśli zapewnia równy dostęp, to w jaki sposób? Proszę opisać bardziej szczegółowo. Jaka jest wysokość budżetu przeznaczonego na zapewnienie równego dostępu?
6. Jaki jest czas trwania działania?
7. Proszę opisać wyniki tego działania.
8. Proszę przedstawić swoje uwagi na temat głównych wniosków wyciągniętych z tego działania.
9. Proszę wybrać maksymalnie trzy obszary i podobszary, które są z tym działaniem najbardziej związane (zgodnie z zaleceniem Rady z 2013 r.)
Obszary tematyczne
Nie wybrano żadnego
10. Czy przewidziane jest finansowanie tego działania?
Nie wiem
10.1. Jaka była łączna kwota finansowania PRZYZNANEGO na dany rok sprawozdawczy?
Finansowanie z krajowych środków publicznych
Finansowanie z europejskich funduszy strukturalnych i inwestycyjnych (np. EFS, EFRR, EFRROW)
Inne (międzynarodowe lub prywatne)
10.2. Jaka była łączna kwota WYDATKOWANA w roku poprzedzającym ROK SPRAWOZDAWCZY?
11. Czy można oszacować całkowitą liczbę beneficjentów końcowych (osób, które są objęte tym działaniem)?
Nie potrafię ocenić
11.1. Źródło szacunków
11.2. Jaka jest całkowita szacowana liczba beneficjentów (osób, które są objęte tym działaniem) rocznie?
12. Uwagi dotyczące danego kraju
13. Czy można oszacować liczbę Romów, którzy zostaliby objęci tym działaniem?
14. Uwagi dotyczące danego kraju na temat romskich beneficjentów
15. Czy mogą Państwo przedstawić inne informacje na temat wskaźników produktu / rezultatu? Proszę wybrać na liście te, które są najodpowiedniejsze (maksymalnie trzy), i oszacować ich wartość lub dodać nowy wskaźnik.
Obszary tematyczne (obszar tematyczny)
Obszar tematyczny
1. Jaki był najważniejszy sukces? Jakie czynniki przyczyniły się do osiągnięcia tego celu?
2. Jakie było największe wyzwanie? Jakie czynniki zadecydowały o tym, że było to największe wyzwanie?
3. Co jest podstawą Państwa oceny?
4. Jak oceniliby Państwo sytuację w tym obszarze tematycznym?
Poprawiła się
Nie zmieniła się
Pogorszyła się
5. Czy przewidziane jest finansowanie?
5.1. Całkowita kwota środków finansowych PRZEZNACZONYCH na ten obszar tematyczny w roku sprawozdawczym
Całkowita kwota
5.2. Całkowita kwota środków finansowych WYDATKOWANYCH na ten obszar tematyczny w roku sprawozdawczym
Finansowanie
1. Czy środki finansowe zostały przeznaczone (wydatkowane) na realizację i monitorowanie krajowych i lokalnych strategii integracji Romów lub zintegrowanych zestawów działań politycznych i planów działania?
1.1. Uwagi dotyczące danego kraju na temat finansowania
2. Jaki jest poziom środków finansowych PRZEZNACZONYCH w roku sprawozdawczym na realizację i monitorowanie krajowych i lokalnych strategii integracji Romów lub zintegrowanych zestawów działań politycznych i planów działania z odpowiednich źródeł (ogólne szacunki)
2.4. Uwagi dotyczące danego kraju na temat PRZEZNACZONYCH środków finansowych
3. Jaki jest poziom środków finansowych WYDATKOWANYCH w roku POPRZEDZAJĄCYM ROK SPRAWOZDAWCZY na realizację i monitorowanie krajowych i lokalnych strategii integracji Romów lub zintegrowanych zestawów działań politycznych i planów działania z odpowiednich źródeł (ogólne szacunki dotyczące wszystkich działań)?
3.4. Uwagi dotyczące danego kraju na temat WYDATKOWANYCH środków finansowych
4. Czy europejskie fundusze strukturalne i inwestycyjne albo fundusze krajowe są wykorzystywane na rzecz budowania zdolności
organów krajowych
samorządów terytorialnych
społeczeństwa obywatelskiego
aby usprawnić
realizację
monitorowanie i ocenę krajowej strategii integracji Romów lub zestawu działań politycznych?
4.1 Proszę wyjaśnić, w jaki sposób i podać kwoty.
5. Czy finansowanie publiczne jest przeznaczone na konkretne potrzeby Romów stanowiących grupę społeczną?
5.1. Proszę wyjaśnić, w jaki sposób i podać kwoty.
6. Czy finansowanie publiczne jest przeznaczone na konkretne obszary geograficzne najbardziej dotknięte ubóstwem i wykluczeniem społecznym?
6.1. Proszę wyjaśnić, w jaki sposób i podać kwoty.
7. Czy przy przydzielaniu środków publicznych uwzględniany jest aspekt płci?
8. Czy społeczności romskie uczestniczą w podejmowaniu decyzji dotyczących przydziału środków finansowych na realizację krajowych strategii integracji Romów (lub odpowiedniego dokumentu strategicznego)?
8.1. Jeśli tak, proszę wyjaśnić, w jaki sposób.
Zarządzanie i współpraca
1. Budżet roczny krajowego punktu kontaktowego ds. Romów
1.1. Środki PRZYDZIELONE w roku sprawozdawczym
1.2. Środki WYDATKOWANE w roku poprzedzającym rok sprawozdawczy
1.3. Uwagi szczegółowe dotyczące budżetu krajowego punktu kontaktowego ds. Romów
2. Zasoby ludzkie w krajowym punkcie kontaktowym ds. Romów w ekwiwalentach pełnego czasu pracy
2.1. FAKTYCZNE zasoby w roku sprawozdawczym
2.2. SZACUNEK zasobów ludzkich POTRZEBNYCH w roku sprawozdawczym
2.3. Uwagi szczegółowe na temat zasobów ludzkich krajowego punktu kontaktowego ds. Romów
3. Jaką rolę odgrywa krajowy punkt kontaktowy ds. Romów w międzysektorowym koordynowaniu wdrażania i monitorowania krajowych strategii integracji Romów lub zintegrowanych zestawów działań politycznych)?
Odpowiada za koordynację
Przyczynia się do niej
Żadna z tych opcji
3.1. Uwagi szczegółowe na temat roli krajowego punktu kontaktowego ds. Romów w koordynacji międzysektorowej
4. Proszę opisać proces międzysektorowej koordynacji przy wdrażaniu i monitorowaniu krajowych strategii integracji Romów lub zintegrowanych zestawów działań politycznych).
5. W jaki sposób krajowy punkt kontaktowy ds. Romów angażuje się w procesy decyzyjne dotyczące KSZTAŁTOWANIA stosownych polityk?
Uczestniczy w tych procesach
Udziela konsultacji
Żadna z tych opcji
5.1. Uwagi szczegółowe na temat zaangażowania krajowego punktu kontaktowego ds. Romów w procesy decyzyjne dotyczące KSZTAŁTOWANIA stosownych polityk
6. W jaki sposób krajowy punkt kontaktowy ds. Romów angażuje się w procesy decyzyjne dotyczące FINANSOWANIA stosownych polityk?
6.1. Uwagi szczegółowe na temat zaangażowania krajowego punktu kontaktowego ds. Romów w procesy decyzyjne dotyczące finansowania stosownych polityk
7. W jaki sposób krajowy punkt kontaktowy ds. Romów angażuje się w procesy decyzyjne dotyczące REALIZACJI stosownych polityk?
7.1. Uwagi szczegółowe na temat zaangażowania krajowego punktu kontaktowego ds. Romów w procesy decyzyjne dotyczące realizacji stosownych polityk
8. Czy krajowy punkt kontaktowy ds. Romów ułatwia uczestnictwo i zaangażowanie romskiego społeczeństwa obywatelskiego na rzecz realizacji krajowych strategii integracji Romów (albo zintegrowanych zestawów działań politycznych)?
8.1. W jaki sposób ułatwia on uczestnictwo i zaangażowanie romskiego społeczeństwa obywatelskiego? Proszę opisać ten proces.
8.2. Kim są zainteresowane podmioty? Proszę je wymienić.
9. Proszę podać wykaz podmiotów (krajowych, regionalnych, publicznych, prywatnych i obywatelskich) biorących udział w monitorowaniu i ocenie krajowych strategii integracji Romów.
10. Czy istnieje regularny dialog / regularna współpraca między krajowym organem ds. równości i krajowym punktem kontaktowym ds. integracji Romów ?
10.1. Jeśli tak, proszę je opisać (strukturę, częstotliwość).
11. Czy korzystają Państwo z poziomów bazowych przy dokonywaniu oceny postępów we wdrażaniu krajowych strategii integracji Romów lub zestawów działań politycznych?
11.1. Jeśli tak, proszę je opisać.
12. Czy mają Państwo wymierne cele?
12.1. Jeśli tak, proszę je opisać.
Równe traktowanie
1. Czy Państwa zakres uprawnień obejmuje również dyskryminację ze względu na rasę i pochodzenie etniczne?
2. Czy Państwa organ ma obawy dotyczące swoich instytucjonalnych zdolności/odpowiednich zasobów lub swojej niezależności?
2.1. Jeśli tak, proszę je opisać.
3. Czy mogą Państwo przedstawić jakiekolwiek działania dotyczące Romów lub działania ogólne, których beneficjentami są także Romowie/Romowie wędrowni, i które podjęto w (rok X) w celu promowania praktycznej realizacji dyrektywy 2000/43/WE, albo działania horyzontalne, w szczególności w obszarach edukacji, zatrudnienia, mieszkalnictwa i opieki zdrowotnej?
Projekty
Otrzymane skargi
Sprawy przed sądem
Analizy
Opinie
Zalecenia dla rządów
Konsultacje w sprawie wniosków ustawodawczych
4. Czy sytuacja pod względem ochrony Romów przed dyskryminacją poprawiła się/nie zmieniła się/pogorszyła się w odniesieniu do praktycznej realizacji dyrektywy 2000/43/WE?
Poprawiła się
Nie zmieniła się
Pogorszyła się
5. Jakie były główne osiągnięcia? Co umożliwiło te osiągnięcia?
6. Jakie były główne wyzwania? Jakie czynniki należy wziąć pod uwagę?
7. Czy istnieje regularny dialog/regularna współpraca między
organem ds. równości i krajowym punktem kontaktowym ds. integracji Romów?
7.1. Proszę opisać współpracę (np. formalna/nieformalna)
lub organ ds. równości i inną odpowiednią instytucję (np. pełniącą rolę monitorującą lub regulacyjną w dziedzinie edukacji, zatrudnienia, mieszkalnictwa, zdrowia)?
7.2. Proszę podać, o jaką instytucję i współpracę chodzi (np. formalna/nieformalna).
Uwagi końcowe (podsumowanie)
1. Proszę wpisać uwagi, które nie zmieściły się w innych częściach narzędzia służącego sprawozdawczości.
2. Proszę wskazać najbardziej obiecujące działania ukierunkowane i ogólne (maksymalnie trzy w każdym obszarze).
3. Proszę streścić główne osiągnięcia i wyzwania w roku sprawozdawczym.
4. Jakie główne czynniki przyczyniły się do tych osiągnięć i zadecydowały o wyzwaniach i jakie główne wnioski wyciągnięto?
5. Proszę przedstawić wszelkie odpowiednie środki ustawodawcze, jakie przyjęto w roku sprawozdawczym.
5.1. Data wejścia w życie:
5.2. Proszę opisać środek ustawodawczy.
5.3. Proszę opisać oczekiwany wpływ tego środka ustawodawczego na sytuację Romów.
Załączniki i linki
Pliki
Dodaj nowy plik
Przeglądaj
Nie wybrano żadnego pliku.
Załaduj
Pliki muszą być mniejsze niż
Obsługiwane rodzaje plików
Linki
Dodaj element
Wybierz wartość
Dodaj
Zapisz
Działanie polityczne
obejmuje krajową strategię integracji Romów
obejmuje zintegrowany zestaw działań politycznych w ramach szerzej zakrojonych polityk na rzecz włączenia społecznego służących poprawie sytuacji Romów
Obszary tematyczne
Edukacja
a) eliminacja wszelkiej segregacji szkolnej
b) całkowite zaprzestanie nieuzasadnionego umieszczania uczniów romskich w szkołach specjalnych
c) ograniczenie zjawiska wczesnego kończenia nauki
d) zwiększenie dostępu do wczesnej edukacji i opieki nad dzieckiem oraz podniesienie ich jakości
e) analizowanie potrzeb poszczególnych uczniów w ścisłej współpracy z rodzinami tych uczniów
f) stosowanie integrujących, dostosowanych do danego przypadku metod nauczania i uczenia się
g) zwalczanie analfabetyzmu
h) promowanie dostępności zajęć pozalekcyjnych i uczestnictwa w nich
i) zachęcanie rodziców do większego zaangażowania
j) poprawa szkoleń nauczycieli
h) sprzyjanie uczestnictwu Romów w edukacji na poziomie średnim i wyższym oraz pomyślnemu kończeniu tej edukacji
l) poszerzanie dostępu do edukacji drugiej szansy i do systemu uczenia się dorosłych
m) udzielanie wsparcia podczas przechodzenia na kolejne poziomy edukacji
n) wspieranie nabywania umiejętności dostosowanych do potrzeb rynku pracy
Zatrudnienie
a) zapewnianie wsparcia w zakresie pierwszych doświadczeń zawodowych
b) wspieranie szkolenia zawodowego
c) wspieranie szkolenia w trakcie pracy
d) wspieranie uczenia się przez całe życie i rozwijania umiejętności
e) wspieranie samozatrudnienia i przedsiębiorczości
f) zapewnianie równego dostępu do powszechnych publicznych służb zatrudnienia
g) oferowanie poszczególnym osobom poszukującym pracy wsparcia skoncentrowanego na zindywidualizowanym poradnictwie i planowaniu działań
h) promowanie możliwości zatrudnienia w służbach publicznych
i) likwidowanie barier, w tym dyskryminacji, utrudniających wchodzenie lub powrót na rynek pracy
Opieka zdrowotna
a) likwidowanie wszelkich barier w dostępie do systemu opieki zdrowotnej dostępnego dla ogółu społeczeństwa
b) ułatwianie dostępu do badań kontrolnych, opieki przedporodowej i poporodowej, poradnictwa w zakresie planowania rodziny, a także opieki zdrowotnej w zakresie zdrowia reprodukcyjnego i seksualnego – usług powszechnie świadczonych przez krajowe służby opieki zdrowotnej
c) ułatwianie dostępu do programów bezpłatnych szczepień dla dzieci
c) ułatwianie dostępu do programów szczepień skierowanych w szczególności do grup wysokiego ryzyka lub osób żyjących na obszarach zmarginalizowanych lub oddalonych
d) edukowanie w zakresie zdrowia i kwestii związanych z opieką zdrowotną
Zakwaterowanie
a) eliminacja wszelkich rodzajów segregacji przestrzennej i promowanie desegregacji
b) promowanie niedyskryminacji w dostępie do lokali socjalnych
c) oferowanie terenów pod obozowiska w przypadku Romów prowadzących wędrowny tryb życia, proporcjonalnie do lokalnych potrzeb
d) zapewnianie dostępu do infrastruktury i usług użyteczności publicznej (takich jak woda, energia elektryczna i gaz) na potrzeby zakwaterowania, zgodnie z wymogami prawa krajowego
e) zapewnienie, aby we wnioskach dotyczących projektów rewitalizacji obszarów miejskich władze lokalne uwzględniały zintegrowane działania w zakresie mieszkalnictwa na rzecz społeczności marginalizowanych
f) promowanie rozwoju lokalnego, którym zarządza lokalna społeczność, lub zintegrowanych inwestycji terytorialnych wspieranych z europejskich funduszy strukturalnych i inwestycyjnych
Zwalczanie dyskryminacji
Za pomocą środków prawnych
a) zapewnienie skutecznej realizacji dyrektywy 2000/43/WE w praktyce
b) wdrożenie działań desegregacyjnych na szczeblu regionalnym i lokalnym
c) walka z antyromską retoryką i nawoływaniem do nienawiści
d) zagwarantowanie, że eksmisje będą przeprowadzane w pełnej zgodności z prawem unijnym oraz innymi zobowiązaniami międzynarodowymi w zakresie praw człowieka
Zwiększanie świadomości
e) zwalczanie postaw antyromskich przez informowanie na temat korzyści płynących z integracji Romów
f) zwalczanie postaw antyromskich przez uwrażliwianie opinii publicznej na problemy w integracji, z jakimi borykają się Romowie
Dyskryminacja z wielu przyczyn jednocześnie
a) walka z przemocą, w tym przemocą domową, wobec kobiet i dziewcząt
b) walka z handlem ludźmi
c) walka z małżeństwami zawieranymi przez nieletnich i małżeństwami zawieranymi pod przymusem
d) walka z  żebractwem z udziałem dzieci, zwłaszcza poprzez egzekwowanie przepisów
e) wspieranie zaangażowania w działania wszystkich stosownych podmiotów, w tym władz publicznych, społeczeństwa obywatelskiego i społeczności romskich
f) w sytuacjach o wymiarze transgranicznym wspieranie współpracy między państwami członkowskimi
Ograniczanie ubóstwa poprzez inwestycje społeczne
a) wspieranie Romów na wszystkich etapach ich życia, w tym poprzez inwestowanie w dobrej jakości wczesną edukację i opiekę nad dziećmi sprzyjającą włączeniu społecznemu, ukierunkowane systemy gwarancji dla młodzieży, uczenie się przez całe życie i działania na rzecz aktywnego starzenia się
b) prowadzenie polityk na rzecz aktywizacji i uwłasnowolnienia
c) wspieranie wchodzenia lub powrotu na rynek pracy dzięki ukierunkowanym lub ogólnym programom wspierania zatrudnienia
d) promowanie rynku pracy sprzyjającego włączeniu społecznemu poprzez zwalczanie dyskryminacji w miejscu pracy
e) sprawienie, by świadczenia społeczne i usługi społeczne przysługujące osobom defaworyzowanym były bardziej adekwatne i zrównoważone
Wzmocnienie pozycji
a) wspieranie aktywności obywatelskiej Romów poprzez promowanie ich udziału w życiu społecznym, gospodarczym, politycznym i kulturalnym
b) promowanie szkoleń i zatrudnianie wykwalifikowanych mediatorów wyspecjalizowanych w tematyce romskiej
c) jeszcze większe uświadamianie Romów na temat przysługujących im praw (szczególnie w odniesieniu do dyskryminacji i możliwości dochodzenia swoich praw) i ich obowiązków obywatelskich
Działania na szczeblu lokalnym
a) zachęcanie władz lokalnych i regionalnych do opracowywania lokalnych planów działań lub strategii
b) angażowanie władz regionalnych i lokalnych oraz lokalnego społeczeństwa obywatelskiego w tworzenie, realizację i monitorowanie krajowych strategii lub zintegrowanych zestawów działań politycznych
c) wspieranie lokalnych władz publicznych, by ułatwić realizację zestawów działań politycznych na szczeblu lokalnym
d) dążenie na szczeblu lokalnym do wypracowania zintegrowanego podejścia w odniesieniu do rodzin o romskim pochodzeniu borykających się z wieloma problemami, takimi jak porzucanie nauki, długi, ubóstwo oraz zły stan zdrowia
Monitorowanie i ocena
a) określanie poziomów bazowych lub wymiernych celów
b) gromadzenie odpowiednich pod względem jakościowym lub ilościowym danych na temat społecznych i gospodarczych skutków działań i strategii integracji
c) wykorzystywanie stosownych kluczowych wskaźników lub metod stosowanych w empirycznych badaniach społecznych
d) stosowanie procesu gromadzenia danych na potrzeby monitorowania i regularnej oceny postępów, zwłaszcza na szczeblu lokalnym
Współpraca transnarodowa
a) zachęcanie do tworzenia transnarodowych form współpracy na szczeblu krajowym, regionalnym i lokalnym poprzez inicjatywy polityczne i wdrażanie projektów
b) koordynacja kwestii związanych z transgraniczną mobilnością Romów na terytorium Unii
c) wspieranie wzajemnego uczenia się i powielania dobrych praktyk
Kultura
Inne