Informações gerais
1. Ano de referência
2. País
3. Observações específicas do país
4. Nome da instituição que funciona como ponto de contacto nacional para os ciganos
5. Nome da pessoa que comunica as informações em nome do ponto de contacto nacional para os ciganos
6. Número de telefone
7. Endereço eletrónico
8. Modo de recolha de dados
Perguntas sobre autoidentificação étnica incluídas no recenseamento da população
Perguntas sobre autoidentificação étnica incluídas nos inquéritos sociais europeus normalizados (estatísticas do rendimento e das condições de vida na UE, inquérito às forças de trabalho, etc.)
Indicadores indiretos da identidade étnica utilizados no recenseamento da população ou nos inquéritos sociais normalizados (p. ex., língua materna)
Perguntas sobre identidade étnica colocadas no quadro de estudos sociológicos
Investigação qualitativa (grupos focais, entrevistas estruturadas com membros de grupos étnicos)
Cartografia territorial (estimativas de peritos sobre a distribuição da população a nível municipal ou outras unidades territoriais)
Não foram recolhidos dados desagregados por etnia
Outro
8.1. Se assinalou «Outro», especifique …
Medidas (Medida)
1. Nome da medida
2. Aplicada
pela minha organização
por outra organização
2,1. Tipo de organização
Entidade pública local
Organização da sociedade civil local
Entidade privada local
Entidade pública regional
Organização da sociedade civil regional
Entidade privada regional
Entidade pública nacional
Organização da sociedade civil nacional
Entidade privada nacional
Organismo público transnacional
Organização da sociedade civil transnacional
Entidade privada transnacional
Parceria
2.1.1. Se selecionou «Parceria», indique o tipo
3. A medida integra-se no plano de execução...
da estratégia nacional de integração dos ciganos ou do conjunto integrado de medidas para melhorar a situação dos ciganos
outro - de outro plano ao nível nacional
outro - de um plano ao nível regional ou local
3.1. Se selecionou «outro», indique dessa informação
4. Descrição pormenorizada da medida
5. Trata-se de uma medida geral ou de uma medida específica dirigida à população cigana?
Medida geral
Medida específica
5.1. No caso de uma medida geral, estão previstas salvaguardas explícitas para assegurar a igualdade de acesso das diversas populações vulneráveis (incluindo os ciganos vulneráveis) a medidas gerais e evitar uma discriminação indireta?
Sim
Não
5.1.1 Se sim, quais são essas salvaguardas? Descreva-as em pormenor. Qual é o orçamento atribuído a essas salvaguardas?
6. Qual é a duração da medida?
7. Descreva os resultados da medida
8. O que pensa sobre os ensinamentos retirados da medida?
9. Selecione, no máximo, três domínios e subdomínios mais relevantes para esta medida (em conformidade com a Recomendaçãodo Conselho de 2013 )
Áreas temáticas
Não selecionou nenhuma área
10. Está previsto financiamento para a medida?
Não sei
10.1. Qual o total dos fundos AFETADOS para o ano de referência?
Financiamento público nacional
Fundos Europeus Estruturais e de Investimento (p. ex., FSE, FEDER, FEADER)
Outro (internacional ou privado)
10.2. Qual o total dos fundos GASTOS no ano anterior ao ANO DE REFERÊNCIA?
11. É possível estimar o número total de beneficiários finais (pessoas que beneficiam da medida)?
Não posso avaliar
11.1. Fonte da estimativa
11.2. Qual é o número total estimado de beneficiários (pessoas que beneficiam da medida) por ano?
12. Observações específicas do país
13. É possível estimar o número total de ciganos que beneficiariam da medida?
14. Observações específicas do país sobre beneficiários ciganos
15. Pode fornecer mais informações ou indicadores dos resultados? Selecione os mais relevantes (até três) da lista e estime o seu valor ou acrescente um novo indicador.
Áreas temáticas (Área temática)
Áreas temáticas
1. Qual foi o êxito mais importante? Quais foram os fatores que contribuíram para esse êxito?
2. Qual foi o desafio mais importante? Quais foram os fatores que contribuíram para esse desafio?
3. Qual é a base da sua avaliação?
4. Como avalia a situação nesta área temática?
Melhorou
Ficou na mesma
Piorou
5. Está previsto financiamento?
5.1. Total dos fundos AFETADOS a esta área temática para o ano de referência
Montante total
5.2. Total dos fundos GASTOS nesta área temática no ano de referência
Financiamento
1. Foram atribuídos (e gastos) fundos à execução e acompanhamento da estratégia de integração dos ciganos nacional e local ou do conjunto integrado de medidas e planos de ação?
1.1. Observações específicas do país sobre o financiamento
2. Qual o volume dos fundos AFETADOS para o ano de referência pelas várias fontes à execução e acompanhamento das estratégias nacionais e locais de integração dos ciganos ou do conjunto integrado de medidas e planos de ação (estimativa geral...)
2.4. Observações específicas do país sobre os fundos AFETADOS
3. Qual o volume dos fundos provenientes das várias fontes GASTOS no ano ANTERIOR AO ANO DE REFERÊNCIA com a execução e o acompanhamento das estratégias nacionais e locais de integração dos ciganos ou do conjunto integrado de medidas e planos de ação (estimativa geral para todas medidas)?
3.4. Observações específicas do país sobre os fundos GASTOS
4. Foram utilizados Fundos Europeus Estruturais e de Investimento ou fundos nacionais para desenvolver capacidades
das autoridades nacionais
das autoridades locais
da sociedade civil
para reforçar
a execução
o acompanhamento e a avaliação da estratégia nacional de integração dos ciganos ou do conjunto de medidas?
4.1 Descreva como e indique os montantes
5. O financiamento público foi afetado especificamente aos ciganos enquanto grupo social?
5.1. Descreva como e indique os montantes
6. O financiamento público foi afetado especificamente a zonas geográficas mais afetadas pela pobreza e a exclusão social?
6.1. Descreva como e indique os montantes
7. O financiamento foi afetado tendo em conta as questões de género?
8. As comunidades ciganas participam no processo de tomada de decisões em matéria de afetação de recursos financeiros à execução da estratégia nacional de integração dos ciganos (ou do documento estratégico associado)?
8.1. Se sim, descreva como
Governação e cooperação
1. Orçamento anual do ponto de contacto nacional para os ciganos
1.1. Fundos AFETADOS para o ano de referência
1.2. Fundos GASTOS no ano anterior ao ano de referência
1.3. Observações específicas sobre o orçamento do ponto de contacto nacional para os ciganos
2. Recursos humanos do ponto de contacto nacional para os ciganos em equivalente a tempo completo
2.1. NÚMEROS REAIS no ano de referência
2.2. ESTIMATIVA dos recursos humanos NECESSÁRIOS no ano de referência
2.3. Observações específicas sobre os recursos humanos do ponto de contacto nacional para os ciganos
3. Qual o papel desempenhado pelo ponto de contacto nacional para os ciganos na coordenação trans-setorial da execução e acompanhamento da estratégia nacional de integração dos ciganos (ou do conjunto integrado de medidas...)?
Responsável
Contribui para a coordenação
Nem é responsável nem contribui
3.1. Observações específicas sobre o papel do ponto de contacto nacional para os ciganos na coordenação trans-setorial
4. Descreva o processo de coordenação trans-setorial da execução e acompanhamento da estratégia nacional de integração dos ciganos (ou do conjunto integrado de medidas...)
5. Qual o envolvimento do ponto de contacto nacional para os ciganos nos processos de tomada de decisão relativos à ELABORAÇÃO de políticas relevantes?
Participa
É consultado
Nem participa nem é consultado
5.1. Observações específicas sobre o envolvimento do ponto de contacto nacional para os ciganos nos processos de tomada de decisão relativos à elaboração de políticas relevantes
6. Qual o envolvimento do ponto de contacto nacional para os ciganos nos processos de tomada de decisão relativos ao FINANCIAMENTO de políticas relevantes?
6.1. Observações específicas sobre o envolvimento do ponto de contacto nacional para os ciganos nos processos de tomada de decisão relativos ao financiamento de políticas relevantes
7. Qual o envolvimento do ponto de contacto nacional para os ciganos nos processos de tomada de decisão relativos à APLICAÇÃO de políticas relevantes?
7.1. Observações específicas sobre o envolvimento do ponto de contacto nacional para os ciganos nos processos de tomada de decisão relativos à aplicação de políticas relevantes
8. O ponto de contacto nacional para os ciganos facilita a participação e o envolvimento da sociedade civil (cigana) na execução da estratégia nacional de integração dos ciganos (ou do conjunto integrado de medidas...)?
8.1. De que modo facilita a participação e o envolvimento da sociedade civil cigana? Descreva o processo.
8.2. Quem são os intervenientes? Enumere-os.
9. Enumere os intervenientes no acompanhamento e avaliação da estratégia nacional de integração dos ciganos (entidades nacionais ou regionais, entidades públicas ou privadas, sociedade civil)
10. Existe um diálogo ou uma cooperação regular entre o organismo competente em matéria de igualdade e o ponto de contacto nacional para os ciganos?
10.1. Se sim, descreva-o (estrutura, frequência do diálogo)
11. Tem uma linha de base em relação à qual avalia os progressos realizados na execução da estratégia nacional de integração dos ciganos ou do conjunto de medidas?
11.1. Se sim, descreva-a
12. Tem metas mensuráveis?
12.1. Se sim, descreva-os
Igualdade de tratamento
1. O seu mandato inclui a discriminação com base na raça e na origem étnica?
2. O seu organismo tem preocupações em matéria de capacidade institucional, recursos disponíveis e/ou independência?
2.1. Se sim, descreva-as
3. Em (ano X), tomou quaisquer iniciativas específicas dirigidas aos ciganos ou iniciativas gerais que também beneficiem os ciganos e os «travellers» para promover a aplicação prática da Diretiva 2000/43/CE (quer medidas horizontais, quer medidas em domínios específicos, em especial no da educação, do emprego, do alojamento e da saúde)?
Projetos
Reclamações recebidas
Processos em tribunal
Estudos
Pareceres
Recomendações ao Governo
Consulta sobre propostas legislativas
4. A situação (em matéria de proteção dos ciganos contra a discriminação) melhorou/ficou na mesma/piorou no que se refere à aplicação prática da Diretiva 2000/43/CE?
Melhorou
Ficou na mesma
Piorou
5. Quais os principais resultados? O que tornou esses resultados possíveis?
6. Quais os principais desafios? Quais os fatores a ter em consideração?
7. Existe um diálogo ou uma cooperação regular entre
o organismo competente em matéria de igualdade e o ponto de contacto nacional para os ciganos?
o 7.1. Descreva a cooperação (formal/informal)
ou o organismo competente em matéria de igualdade e outras instituições relevantes (p. ex., com uma função de acompanhamento ou regulação no domínio da educação, do emprego, do alojamento e da saúde)?
o 7.2. Indique de que instituição se trata e descreva a cooperação (formal/informal)
Observações finais (Conclusão)
1. Faça aqui as observações que não considerou adequado fazer nas outras partes da ferramenta de comunicação
2. Indique as medidas específicas e gerais mais promissoras (máximo três por domínio)
3. Resuma os principais resultados e desafios para o ano de referência
4. Quais foram os fatores principais que contribuíram para tal e quais os ensinamentos retirados?
5. Indique qualquer medida legislativa relevante que tenha sido adotada no ano de referência
5.1. Data de entrada em vigor
5.2. Descreva a medida legislativa
5.3. Descreva o impacto esperado da medida legislativa nos ciganos
Anexos e ligações
Ficheiros
Juntar novo ficheiro
Percorrer
Não foi selecionado nenhum ficheiro
Carregar
Os ficheiros devem ter menos de
Tipos de ficheiros aceites
Ligações
Acrescentar outro elemento
Selecionar um valor
Acrescentar
Guardar
Medida
tem uma estratégia nacional de integração dos ciganos
tem um conjunto integrado de medidas no âmbito de políticas de inclusão social mais abrangentes para melhorar a situação dos ciganos
Áreas temáticas
Educação
a) eliminar qualquer forma de segregação na escola
b) pôr termo à colocação indevida de alunos ciganos em escolas para alunos com necessidades especiais
c) reduzir o abandono escolar
d) promover a qualidade das estruturas de acolhimento e de ensino pré-escolar e melhorar o acesso às mesmas
e) ter em consideração as necessidades de cada aluno, em estreita cooperação com as suas famílias
f) utilizar métodos de ensino e de aprendizagem inclusivos e personalizados
g) combater a iliteracia
h) fomentar a disponibilização e a frequência de atividades extracurriculares
i) encorajar uma maior participação dos pais
j) melhorar a formação de professores
k) incentivar os alunos ciganos a frequentarem e concluírem o ensino secundário e superior
l) alargar as possibilidades de acesso ao ensino de segunda oportunidade e à educação de adultos
m) apoiar a transição entre níveis de ensino
n) apoiar a aquisição de competências adaptadas às necessidades do mercado de trabalho
Emprego
a) apoiar a primeira experiência de trabalho
b) apoiar a formação profissional
c) apoiar os estágios profissionais
d) apoiar a aprendizagem ao longo da vida e o desenvolvimento de competências
e) apoiar as atividades por conta própria e o empreendedorismo
f) garantir a igualdade de acesso a serviços públicos gerais de emprego
g) apoiar os candidatos a emprego com orientação e planos de ação personalizados
h) promover oportunidades de emprego na função pública
i) eliminar os obstáculos à entrada ou à reintegração no mercado de trabalho, incluindo a discriminação
Cuidados de saúde
a) eliminar todas as barreiras para que a população em geral tenha acesso ao sistema de saúde
b) melhorar o acesso a exames médicos, cuidados pré e pós-natais e planeamento familiar, bem como a cuidados de saúde sexual e reprodutiva, prestados à generalidade da população pelos serviços de saúde nacionais
c) melhorar o acesso a programas de vacinação gratuita destinados às crianças
d) melhorar o acesso a programas de vacinação destinados especialmente a grupos de maior risco e/ou a quem vive em zonas marginalizadas e remotas
e) sensibilizar para a saúde e as questões relacionadas com os cuidados de saúde
Habitação
a) suprimir quaisquer práticas de segregação espacial e promover a dessegregação
b) promover o acesso não discriminatório à habitação social
c) disponibilizar de locais de acampamento aos ciganos não sedentários, proporcionalmente às necessidades locais
d) garantir o acesso a serviços de utilidade pública (nomeadamente, água, eletricidade e gás) e infraestruturas associadas à habitação, em conformidade com os requisitos jurídicos nacionais
e) assegurar que as candidaturas das autoridades locais a projetos de requalificação urbana incluam intervenções integradas na área da habitação em prol de comunidades marginalizadas
f) promover um desenvolvimento local orientado para a comunidade e/ou investimentos territoriais integrados apoiados pelos  Fundos Europeus Estruturais e de Investimento  (FEIE)
Luta contra as discriminações
Através de meios legais
a) assegurar a aplicação prática e efetiva da Diretiva 2000/43/CE
b) aplicar medidas para pôr termo à segregação tanto a nível regional como local
c) combater a retórica contra os ciganos e o discurso de ódio
d) assegurar que os casos de desalojamento forçado estão em plena conformidade com a legislação da União e com as outras obrigações internacionais em matéria de direitos humanos
Através de ações de sensibilização
e) lutar contra o «anticiganismo», melhorando a sensibilização para as vantagens da integração dos ciganos
f) lutar contra o «anticiganismo», sensibilizando a opinião pública para os problemas de integração enfrentados pelos ciganos
Discriminações múltiplas
a) lutar contra a violência, nomeadamente a violência doméstica contra mulheres e raparigas
b) lutar contra o tráfico de seres humanos
c) lutar contra o casamento de menores e os casamentos forçados
d) lutar contra a mendicidade com recurso a menores, em particular através do controlo do cumprimento da legislação
e) promover o envolvimento nesta ação de todos os intervenientes relevantes, incluindo as autoridades públicas, a sociedade civil e as comunidades ciganas
f) encorajar a cooperação entre países da UE nas situações com uma dimensão transfronteiras
Redução da pobreza através do investimento social
a) apoiar os ciganos em todas as fases da sua vida, nomeadamente através de investimento em educação e cuidados ministrados na primeira infância inclusivos e de boa qualidade, de sistemas de empréstimos garantidos direcionados para os jovens, da aprendizagem ao longo da vida e de medidas a favor do envelhecimento ativo
b) aplicar políticas de ativação e capacitação
c) apoiar a (re)entrada no mercado de trabalho por via de programas de apoio ao emprego direcionados ou gerais
d) promover um mercado laboral inclusivo mediante o combate à discriminação no local de trabalho
e) reforçar a adequação e a sustentabilidade das prestações e dos serviços sociais facultados às populações desfavorecidas
Capacitação
a) favorecer a cidadania ativa dos ciganos promovendo a sua participação na vida social, económica, política e cultural
b) promover a formação e o emprego de mediadores qualificados para trabalhar com os ciganos
c) aumentar a sensibilização dos ciganos para os seus direitos (designadamente no que se refere à discriminação e a vias de recurso possíveis) e os seus deveres cívicos
Ação local
a) encorajar as autoridades locais e regionais a desenvolver planos de ação ou estratégias a nível local
b) implicar as autoridades regionais e locais e a sociedade civil local no desenvolvimento, execução e acompanhamento das suas estratégias nacionais ou conjuntos integrados de medidas
c) apoiar as autoridades públicas locais para facilitar a aplicação de conjuntos de medidas políticas a nível local
d) promover a nível local uma abordagem integrada para as famílias de origem cigana que enfrentam numerosos problemas e reforçar a capacidade das autoridades locais a este respeito
Acompanhamento e avaliação
a) definir linhas de base ou metas mensuráveis
b) recolher dados qualitativos e quantitativos relevantes sobre os efeitos sociais e económicos das estratégias e medidas de integração
c) utilizar os indicadores essenciais relevantes ou métodos de investigação social empírica
d) utilizar a recolha de dados para controlar e avaliar os progressos com regularidade, sobretudo a nível local
Cooperação transnacional
a) promover o desenvolvimento da cooperação transnacional a nível nacional, regional e local através de iniciativas e projetos
b) coordenar as questões relacionadas com a mobilidade transnacional dos ciganos na União Europeia
c) apoiar a aprendizagem mútua e a multiplicação de boas práticas
Cultura
Outro
