Informații generale
1. Anul de raportare
2. Țara
3. Observații specifice fiecărei țări
4. Numele instituției care acționează ca punct național de contact pentru romi (PNCR)
5. Numele persoanei care raportează în numele PNCR
6. Numărul de telefon
7. Adresa de e-mail
8. Opțiuni pentru colectarea de date în statul membru în cauză
Întrebări privind autoidentificarea etnică incluse în recensământul populației
Întrebări privind autoidentificarea etnică incluse în anchetele sociale europene standardizate (EU SILC, ancheta privind forța de muncă etc.)
Aproximări privind identitatea etnică utilizate în recensământul populației și în anchetele sociale europene standardizate (de exemplu, limba maternă)
Întrebări privind identitatea etnică adresate în cadrul anchetelor sociologice derulate în vămi
Cercetare calitativă (focus-grupuri, interviuri structurate cu membri ai unor grupuri etnice)
Cartografiere teritorială (estimări ale experților cu privire la repartizarea populației la nivel municipal sau la nivelul altor unități teritoriale)
Datele dezagregate în funcție de originea etnică nu sunt colectate
Altă opțiune
8.1. Dacă ați ales altă opțiune, vă rugăm să precizați…
Măsuri (Măsură)
1. Titlul măsurii
2. Implementată de
Organizația mea
Altă organizație
2.1. Tipul de organizație
Autoritate publică locală
Organizație locală a societății civile
Entitate locală din sectorul privat
Autoritate publică regională
Organizație regională a societății civile
Entitate regională din sectorul privat
Autoritate publică națională
Organizație națională a societății civile
Entitate națională din sectorul privat
Organizație publică transnațională
Organizație transnațională a societății civile
Entitate transnațională din sectorul privat
Parteneriat
2.1.1. Dacă ați selectat „parteneriat”, vă rugăm să indicați tipul
3. Măsura face parte din planul de implementare a...
strategiilor naționale de integrare a romilor (SNIR) sau a pachetelor integrate de măsuri de politică privind romii
unui alt plan la nivel național
unui alt plan la nivel regional sau local
3.1. Dacă ați selectat un alt plan, indicați sursa
4. Descrierea detaliată a măsurii
5. Este o măsură generală sau o măsură care vizează în mod specific populația de etnie romă?
Măsură generală
Măsură specifică
5.1. Dacă este vorba de o măsură generală, aceasta prevede clauze explicite de protecție pentru a asigura accesul egal al persoanelor vulnerabile (inclusiv romi) la măsurile generale și pentru a preveni o discriminare indirectă?
Da
Nu
5.1.1 Dacă da, despre ce clauze este vorba? Vă rugăm să le descrieți.  Care este bugetul alocat pentru punerea lor în aplicare?
6. Care este durata măsurii?
7. Vă rugăm să descrieți rezultatele acestei măsuri.
8. Vă rugăm să prezentați concluziile desprinse din punerea în aplicare a acestei măsuri.
9. Vă rugăm să selectați maximum 3 domenii și subdomenii legate specific de această măsură (în conformitate cu Recomandarea Consiliului din 2013)
Domenii tematice
Nu ați selectat nimic.
10. Este prevăzută finanțarea măsurii?
Nu știu
10.1. Care a fost cuantumul total al finanțării ALOCATE pentru anul de raportare?
Finanțare publică națională
Fondurile structurale și de investiții europene (FSE, FEDER, FEADR)
Alte fonduri (internaționale sau private)
10.2. Care a fost valoarea tuturor fondurilor CHELTUITE în cursul anului care precedă ANUL DE RAPORTARE?
11. Se poate estima numărul total al beneficiarilor finali (persoanele vizate de măsură)?
Nu îmi dau seama
11.1. Sursa estimării
11.2. Care este numărul estimat al persoanelor care beneficiază anual de măsură?
12. Observații specifice fiecărei țări
13. Se poate estima numărul persoanelor de etnie romă care ar beneficia de această măsură?
14. Observații specifice fiecărei țări cu privire la beneficiarii de etnie romă
15. Puteți furniza orice alte informații cu privire la indicatorii de rezultat? Vă rugăm să îi alegeți de pe listă pe cei mai relevanți (maximum 3) și să estimați valoarea lor sau să adăugați un nou indicator.
Domenii tematice (Domeniu tematic)
Domeniu tematic
1. Care a fost cel mai important succes? Care sunt factorii care au contribuit la această realizare?
2. Care a fost cea mai importantă provocare? Care sunt factorii care au stat la baza acestei provocări?
3. Pe ce se bazează evaluarea dumneavoastră?
4. Cum ați evalua situația în acest domeniu tematic?
S-a îmbunătățit
A rămas la fel
S-a înrăutățit
5. Este prevăzută finanțare?
5.1. Finanțarea totală ALOCATĂ pentru acest domeniu tematic în anul de raportare
Cuantum total
5.2. Totalul fondurilor CHELTUITE în acest domeniu tematic în anul de raportare 
Finanțare
1. S-au alocat (cheltuit) fonduri pentru implementarea și monitorizarea strategiei dumneavoastră naționale și locale de integrare a romilor sau a pachetului integrat de măsuri și de planuri de acțiune?
1.1. Observații specifice fiecărei țări privind finanțarea
2. Care este valoarea fondurilor ALOCATE în anul de raportare pentru implementarea și monitorizarea strategiilor dumneavoastră naționale și locale de integrare a romilor sau a pachetului integrat de măsuri de politică și de planuri de acțiune din sursele respective (estimare generală...)?
2.4. Observații specifice fiecărei țări privind fondurile ALOCATE
3. Care este valoarea fondurilor CHELTUITE în cursului anului care PRECEDĂ ANUL DE RAPORTARE pentru punerea în aplicare și monitorizarea strategiilor dumneavoastră naționale și locale de integrare a romilor sau a pachetului integrat de măsuri de politică și de planuri de acțiune din sursele respective (estimare generală pentru toate măsurile)?
3.4. Observații specifice fiecărei țări privind fondurile CHELTUITE
4. Fondurile structurale și de investiții europene sau fondurile naționale sunt utilizate pentru a dezvolta capacitățile
autorităților naționale
autorităților locale
societății civile
de a consolida
implementarea
monitorizarea și evaluarea strategiei naționale de integrare a romilor (SNIR) sau a pachetului de măsuri de politică?
4.1 Vă rugăm să precizați cum și să indicați sumele aferente
5. Finanțarea publică este alocată ca urmare a direcționării măsurii către grupul social al romilor?
5.1. Vă rugăm să precizați cum și să indicați sumele aferente
6. Finanțarea publică este alocată ca urmare a direcționării măsurii către zonele geografice cele mai afectate de sărăcie și de excluziune socială?
6.1. Vă rugăm să precizați cum și să indicați sumele aferente
7. Finanțarea publică este alocată luându-se în considerare aspectele de gen?
8. Comunitățile de romi sunt implicate în luarea deciziilor privind alocarea resurselor financiare pentru implementarea strategiilor naționale de integrare a romilor (sau a documentului respectiv)?
8.1. Dacă da, vă rugăm să precizați cum
Guvernanță și cooperare
1. Bugetul anual al PNCR
1.1. ALOCAT pentru anul de raportare
1.2. CHELTUIT în anul precedent anului de raportare
1.3. Observații specifice privind bugetul PNCR
2. Resursele umane din cadrul PNCR în echivalent normă întreagă
2.1. Resursele EFECTIVE în anul de raportare
2.2. Resursele umane ESTIMATE ca fiind NECESARE în anul de raportare
2.3. Observații specifice privind resursele umane în cadrul PNCR
3. Ce rol joacă PNCR în coordonarea intersectorială a implementării și monitorizării SNIR (sau a pachetului integrat de măsuri de politică...)?
Răspund de coordonare
Contribuie la aceasta
Niciunul
3.1. Observații specifice privind rolul PNCR în coordonarea intersectorială
4. Vă rugăm să descrieți procesul de coordonare intersectorială a implementării și monitorizării SNIR (sau a pachetului integrat de măsuri de politică...).
5. Cum se implică PNCR în procesele de luare a deciziilor cu privire la ELABORAREA politicilor relevante?
Participă
Este consultat
Nicio variantă
5.1. Observații specifice privind implicarea PNCR în procesele de luare a deciziilor cu privire la elaborarea politicilor relevante
6. Cum se implică PNCR în procesele de luare a deciziilor cu privire la FINANȚAREA politicilor relevante?
6.1. Observații specifice privind implicarea PNCR în procesele de luare a deciziilor cu privire la finanțarea politicilor relevante
7. Cum se implică PNCR în procesele de luare a deciziilor în ceea ce privește IMPLEMENTAREA politicilor relevante?
7.1. Observații specifice privind implicarea PNCR în procesele de luare a deciziilor cu privire la implementarea politicilor relevante
8. PNCR facilitează participarea și implicarea societății civile (a romilor) în implementarea SNIR (sau a pachetului integrat de măsuri de politică...)?
8.1. Cum facilitează participarea și implicarea societății civile rome? Vă rugăm să descrieți procesul.
8.2. Care sunt părțile interesate? Vă rugăm să le enumerați.
9. Vă rugăm să enumerați părțile interesate implicate în monitorizarea și evaluarea SNIR (naționale, regionale, private, publice, ale societății civile)
10. Există o cooperare/un dialog periodic între organismele de promovare a egalității și PNCR?
10.1. Dacă da, vă rugăm să descrieți (structura, frecvența)
11. Dispuneți de un sistem de referință la care vă raportați pentru a evalua progresele înregistrate în implementarea SNIR sau a pachetului de măsuri de politică?
11.1. Dacă da, vă rugăm să descrieți
12. Dispuneți de obiective măsurabile?
12.1. Dacă da, vă rugăm să descrieți 
Egalitatea de tratament
1. Mandatul dumneavoastră include combaterea discriminării pe criterii de rasă și de origine etnică?
2. Organismul dumneavoastră are temeri în ceea ce privește capacitatea sa instituțională/resursele de care dispune și/sau independența sa?
2.1. Dacă da, vă rugăm să descrieți
3. Puteți semnala eventuale măsuri generale sau specifice referitoare la romi de care beneficiază și nomazii pe care le-ați luat în (anul X) pentru promovarea aplicării concrete a Directivei 2000/43/CE sau alte măsuri orizontale, în special în domenii cum ar fi educația, ocuparea forței de muncă, locuințele și sănătatea?
Proiecte
Reclamații primite
Cauze urmărite în justiție
Studii
Avize
Recomandări adresate guvernului
Consultare cu privire la propunerile legislative
4. În ceea ce privește aplicarea practică a Directivei 2000/43/CE, considerați că situația (protecției romilor împotriva discriminării) s-a îmbunătățit sau a rămas la fel/s-a înrăutățit?
S-a îmbunătățit
A rămas la fel
S-a înrăutățit
5. Care au fost principalele realizări? Cum au fost posibile aceste realizări?
6. Care sunt principalele provocări? Care sunt factorii care trebuie luați în considerare?
7. Există o cooperare/un dialog periodic între
organismul de promovare a egalității și PNCR?
7.1. Vă rugăm să descrieți această cooperare (ex. formală sau informală)
organismul de promovare a egalității și orice alte instituții relevante (ex. instituții cu rol de supraveghere sau de reglementare în materie de educație, ocupare a forței de muncă, locuințe, sănătate)?
7.2. Vă rugăm să precizați ce instituție și să descrieți cooperarea (ex. formală sau informală)
Observații finale (Concluzie)
1. Vă rugăm să introduceți eventuale observații care nu se regăsesc în celelalte părți ale acestui instrument de raportare
2. Indicați cele mai promițătoare măsuri specifice și generale (max. 3 pentru fiecare domeniu)
3. Prezentați pe scurt principalele realizări și provocări pentru anul de raportare
4. Care au fost factorii care au stat la baza acestora și principalele concluzii trase?
5. Indicați eventuale măsuri legislative pertinente care au fost adoptate în anul de raportare
5.1. Data intrării în vigoare
5.2. Vă rugăm să descrieți măsura legislativă
5.3. Vă rugăm să descrieți impactul preconizat pe care măsura l-ar avea asupra romilor
Anexe și linkuri
Fișiere
Adaugă un fișier nou
Caută
Nu ați selectat niciun fișier
Încărcare
Fișierele pot avea maximum
Tipuri de fișier acceptate
Linkuri
Adaugă alt element
Selectează valoarea
Adaugă
Salvează
Măsura de politică
conține o strategie națională de integrare a romilor
conține un pachet integrat de măsuri în cadrul unor politici mai ample de incluziune socială menite să îmbunătățească situația romilor
Domenii tematice
Educație
a) eliminarea oricărei forme de segregare școlară
b) suprimarea oricărei plasări necorespunzătoare a elevilor romi în școli pentru copii cu nevoi speciale
c) reducerea ratelor de părăsire timpurie a școlii
d) facilitarea accesului la servicii de calitate de educație și îngrijire a copiilor preșcolari
e) examinarea nevoilor fiecărui elev în strânsă cooperare cu familia
f) utilizarea unor metode incluzive și personalizate de predare și învățare
g) combaterea analfabetismului
h) promovarea disponibilității și a utilizării activităților extrașcolare
i) încurajarea părinților să se implice mai mult
j) îmbunătățirea formării profesorilor
h) încurajarea participării romilor și a absolvirii de către aceștia a învățământului secundar și terțiar
l) extinderea accesului la educație ca o a doua șansă și la educația adulților
m) sprijinirea tranziției între nivelurile de educație
n) sprijinirea dobândirii de competențe adaptate necesităților de pe piața forței de muncă
Ocuparea forței de muncă
a) sprijinirea primei experiențe profesionale
b) sprijinirea formării profesionale
c) sprijinirea formării la locul de muncă
d) sprijinirea învățării pe tot parcursul vieții și a dezvoltării competențelor
e) sprijinirea desfășurării unei activități independente și a antreprenoriatului
f) asigurarea egalității de acces la serviciile publice de ocupare a forței de muncă
g) sprijinirea persoanelor aflate în căutarea unui loc de muncă, prin punerea accentului pe orientare personalizată și pe planuri individuale de acțiune
h) promovarea oportunităților de ocupare a forței de muncă în cadrul administrației publice
i) eliminarea barierelor, inclusiv a discriminării, din calea (re)integrării pe piața forței de muncă
Îngrijiri medicale
a) înlăturarea oricăror obstacole care împiedică accesul la sistemul de sănătate accesibil populației generale
b) îmbunătățirea accesului la controale medicale regulate, la îngrijirea prenatală și postnatală și la planificare familială, precum și la servicii de sănătate sexuală și reproductivă, care sunt furnizate în general de serviciile naționale de sănătate
c) îmbunătățirea accesului la programele de vaccinare gratuită care vizează copiii
d) îmbunătățirea accesului la programele de vaccinare care vizează, în special, grupurile cu cel mai ridicat grad de risc și/sau persoanele care locuiesc în zone marginalizate și/sau îndepărtate
d) promovarea sensibilizării cu privire la chestiunile legate de sănătate și asistență medicală
Locuințe
a) eliminarea segregării spațiale și promovarea desegregării
b) promovarea accesului nediscriminatoriu la locuințe sociale
c) furnizarea unor spații de popas pentru romii nesedentari, în mod proporțional cu necesitățile locale
d) asigurarea accesului la utilități publice (precum apa, energia electrică și gazul) și la infrastructura pentru locuințe în conformitate cu cerințele juridice naționale
e) asigurarea, acolo unde este relevant, a faptului că cererile autorităților locale pentru proiecte de regenerare urbană cuprind intervenții integrate în domeniul locuințelor în favoarea comunităților marginalizate
f) promovarea dezvoltării locale prin eforturile comunității și/sau a investițiilor teritoriale integrate finanțate din ESIF
Antidiscriminare
Prin mijloace juridice
a) garantarea aplicării eficient, la nivel practic, a Directivei 2000/43/CE
b) implementarea, la nivel regional și local, a unor măsuri de desegregare
c) combaterea discursului împotriva romilor și a discursului de incitare la ură
d) garantarea faptului că evacuarea se desfășoară în deplină conformitate atât cu dreptul Uniunii, cât și cu alte obligații internaționale din domeniul drepturilor omului
Prin acțiuni de sensibilizare
e) combaterea urii împotriva romilor, prin creșterea gradului de conștientizare cu privire la avantajele integrării acestora
f) combaterea urii împotriva romilor prin sensibilizarea opiniei publice cu privire la problemele de incluziune cu care se confruntă romii
Discriminarea multiplă
a) combaterea violenței, inclusiv a violenței domestice, împotriva femeilor și a fetelor
b) combaterea traficului de persoane
c) combaterea căsătoriilor la vârstă minoră și a căsătoriilor forțate
d) combaterea cerșetoriei în rândul copiilor, în special prin intermediul aplicării legislației
e) promovarea implicării în acest demers a tuturor actorilor relevanți, inclusiv a autorităților publice, a societății civile și a comunităților rome
f) promovarea cooperării între statele membre în situații cu dimensiune transfrontalieră
Reducerea sărăciei prin investiții sociale
a) sprijinirea romilor în toate etapele vieții, inclusiv prin investiții într-o educație și o îngrijire de bună calitate și favorabile incluziunii în rândul copiilor preșcolari, prin sisteme de garanții pentru tineret orientate, prin măsuri privind învățarea pe tot parcursul vieții și îmbătrânirea activă
b) urmărirea unor politici de activare și de abilitare
c) sprijinirea (re)inserției pe piața muncii prin programe generale sau orientate de sprijinire a forței de muncă
d) promovarea unei piețe a forței de muncă favorabile incluziunii prin combaterea discriminării la locul de muncă
e) sporirea gradului de adecvare și a sustenabilității prestațiilor sociale și a serviciilor sociale acordate categoriilor defavorizate
Emancipare
a) sprijinirea cetățeniei active a romilor prin promovarea participării lor sociale, economice, politice și culturale
b) promovarea formării și a angajării de mediatori calificați destinați romilor
c) creșterea gradului de sensibilizare a romilor cu privire la drepturile lor (în special în ceea ce privește discriminarea și posibilitățile de a recurge la justiție) și la obligațiile lor civice
Acțiuni locale
a) încurajarea autorităților locale și regionale să elaboreze planuri de acțiune sau strategii locale
b) implicarea autorităților locale și regionale și a societății civile locale în elaborarea, implementarea și monitorizarea propriilor strategii naționale sau a pachetelor integrate de măsuri de politică
c) sprijinirea autorităților publice locale pentru facilitarea implementării la nivel local a pachetelor de măsuri de politică
d) depunerea de eforturi, la nivel local, în direcția unei abordări integrate în ceea ce privește familiile de origine romă care se confruntă cu probleme multiple și consolidarea capacităților autorităților locale în acest sens
Monitorizare și evaluare
a) stabilirea unor linii de bază sau a unor obiective măsurabile
b) colectarea de date calitative sau cantitative relevante cu privire la efectele sociale și economice ale strategiilor sau măsurilor de integrare
c) utilizarea indicatorilor de bază relevanți sau a metodelor de cercetare socială empirică
d) utilizarea colectării de date pentru monitorizarea și evaluarea periodică a progreselor înregistrate, în special la nivel local
Cooperare transnațională
a) încurajarea elaborării unor forme transnaționale de cooperare la nivel național, regional sau local, prin inițiative de politică și implementare de proiecte
a) coordonarea acțiunilor privind chestiunile legate de mobilitatea transfrontalieră a romilor în cadrul Uniunii
c) sprijinirea învățării reciproce și multiplicarea bunelor practici
Cultură
Alt domeniu