Všeobecné informácie
1. Vykazovaný rok
2. Krajina
3. Pripomienky k jednotlivým krajinám
4. Názov inštitúcie, ktorá plní úlohu vnútroštátneho kontaktného miesta pre integráciu Rómov (NRCP)
5. Meno osoby, ktorá podáva správy v mene NRCP
6. Telefónne číslo
7. E-mail
8. Možnosti zberu údajov v členskom štáte
Otázky týkajúce sa etnického sebaurčenia sú súčasťou sčítania obyvateľstva
Otázky týkajúce sa etnického sebaurčenia sú súčasťou štandardizovaných európskych sociálnych prieskumov (EU-SILC, výberové zisťovanie pracovných síl atď.)
Zástupné údaje etnickej príslušnosti sa používajú pri sčítaní obyvateľstva alebo v štandardizovaných európskych sociálnych prieskumoch (napríklad materinský jazyk)
Otázky o etnickej príslušnosti sa kladú v rámci individuálnych sociologických prieskumov
Kvalitatívny výskum (cieľové skupiny, štruktúrované rozhovory s príslušníkmi etnických skupín)
Mapovanie územia (expertné odhady rozmiestnenia obyvateľstva na úrovni obcí alebo iných územných jednotiek)
Údaje rozčlenené podľa etnickej príslušnosti sa nezbierajú
Iné
8.1. Ak iné, spresnite ...
Opatrenia (Opatrenie)
1. Názov opatrenia
2. Opatrenie vykonáva
Moja organizácia
Iná organizácia
2.1. Typ organizácie
Miestny orgán verejnej správy
Miestna občianska spoločnosť
Miestny súkromný subjekt
Regionálny orgán verejnej správy
Regionálna občianska spoločnosť
Regionálny súkromný subjekt
Vnútroštátny orgán verejnej správy
Vnútroštátna občianska spoločnosť
Vnútroštátny súkromný subjekt
Nadnárodná verejná organizácia
Nadnárodná občianska spoločnosť
Nadnárodný súkromný subjekt
Partnerstvo
2.1.1. Ak ste označili partnerstvo, vyberte jeho typ
3. Je opatrenie súčasťou vykonávania plánu...
Vnútroštátnej stratégie integrácie Rómov alebo integrovaných súborov politických opatrení
Iné – iný plán na vnútroštátnej úrovni
Iné – plán na regionálnej alebo miestnej úrovni
3.1. Ak iné, uveďte zdroj
4. Podrobný opis opatrenia
5. Ide o všeobecné alebo cielené opatrenie zamerané na Rómov?
Všeobecné
Cielené
5.1. Ak ide o všeobecné opatrenie, poskytuje výslovné záruky na zabezpečenie rovnakého prístupu rôznych zraniteľných skupín osôb (vrátane zraniteľných rómskych občanov) ku všeobecným opatreniam a bráni nepriamej diskriminácii?
Áno
Nie
5.1.1. Ak áno, o aké záruky ide? Uveďte podrobnejší opis. Aká je výška rozpočtových prostriedkov pridelených na tieto záruky?
6. Aké je obdobie trvania opatrenia?
7. Opíšte výsledky tohto opatrenia
8. Uveďte, aké poučenia plynú z tohto opatrenia
9. Označte maximálne 3 oblasti a podoblasti, ktoré najviac súvisia s týmto opatrením (v súlade s odporúčaním Rady z roku 2013)
Tematické oblasti
Neoznačili ste žiaden údaj.
10. Plánuje sa financovanie tohto opatrenia?
Neviem
10.1. Aká bola celková výška PRIDELENÝCH finančných zdrojov za vykazovaný rok?
Vnútroštátne verejné finančné zdroje
Európske štrukturálne a investičné fondy (napr. ESF, EFRR, EPFRV)
Iné (medzinárodné alebo súkromné)
10.2. Aká bola celková výška ČERPANÝCH finančných zdrojov v roku, ktorý predchádzal VYKAZOVANÉMU ROKU?
11. Je možné odhadnúť celkový počet konečných príjemcov (ľudí, ktorí majú prospech z tohto opatrenia)
Nedokážem posúdiť
11.1. Zdroj odhadu
11.2. Aký je odhadovaný celkový počet príjemcov (ľudí, ktorí majú prospech z tohto opatrenia) za rok?
12. Pripomienky k jednotlivým krajinám
13. Je možné odhadnúť počet Rómov, ktorí by mali prospech z tohto opatrenia?
14. Pripomienky k jednotlivým krajinám týkajúce sa rómskych príjemcov
15. Vedeli by ste uviesť akékoľvek iné informácie o ukazovateľoch výstupu/výsledku? Vyberte zo zoznamu najdôležitejšie ukazovatele (max. 3) a odhadnite ich hodnotu alebo pridajte nový ukazovateľ.
Tematické oblasti (Tematická oblasť)
Tematická oblasť
1. Ktorý úspech bol najdôležitejší? Aké faktory prispeli k tomuto úspechu?
2. Ktorá bola najdôležitejšia výzva? Aké faktory prispeli k tejto výzve?
3. Z čoho vychádza vaše hodnotenie?
4. Ako by ste zhodnotili situáciu v tejto tematickej oblasti?
Lepšia
Bez zmeny
Horšia
5. Plánuje sa financovanie?
5.1. Celkové PRIDELENÉ finančné zdroje na túto tematickú oblasť vo vykazovanom roku
Celková suma
5.2. Celkové ČERPANÉ finančné zdroje na túto tematickú oblasť vo vykazovanom roku
Financovanie
1. Získali/čerpali ste finančné zdroje na vykonávanie a monitorovanie vašich vnútroštátnych a miestnych stratégií integrácie Rómov alebo integrovaných súborov politických opatrení a akčných plánov?
1.1. Pripomienky k jednotlivým krajinám – financovanie
2. Koľko finančných prostriedkov bolo PRIDELENÝCH na vykonávanie a monitorovanie vašich vnútroštátnych a miestnych stratégií integrácie Rómov alebo integrovaných súborov politických opatrení a akčných plánov za vykazovaný rok z príslušných zdrojov (všeobecný odhad...)
2.4. Pripomienky k jednotlivým krajinám – PRIDELENÉ finančné zdroje
3. Koľko finančných prostriedkov bolo ČERPANÝCH na vykonávanie a monitorovanie vašich vnútroštátnych a miestnych stratégií integrácie Rómov alebo integrovaných súborov politických opatrení a akčných plánov za vykazovaný rok z príslušných zdrojov (všeobecný odhad pre všetky opatrenia)?
3.4. Pripomienky k jednotlivým krajinám – ČERPANÉ finančné zdroje
4. Používajú sa európske štrukturálne a investičné fondy alebo vnútroštátne finančné prostriedky na budovanie kapacít
vnútroštátnych orgánov
miestnych orgánov
občianskej spoločnosti
s cieľom posilniť
vykonávanie
monitorovanie a hodnotenie vnútroštátnej stratégie integrácie Rómov alebo súboru politických opatrení?
4.1. Uveďte podrobnosti o spôsobe čerpania a výške finančných zdrojov
5. Sú verejné finančné zdroje prideľované na základe osobitného zamerania na Rómov ako na sociálnu skupinu?
5.1. Uveďte podrobnosti o spôsobe čerpania a výške finančných zdrojov
6. Sú verejné finančné zdroje prideľované na základe osobitného zamerania na geografické oblasti, ktoré sú najviac zasiahnuté chudobou alebo sociálnym vylúčením?
6.1. Uveďte podrobnosti o spôsobe čerpania a výške finančných zdrojov
7. Sú verejné finančné zdroje prideľované na základe zohľadnenia rodového rozmeru?
8. Zapájajú sa rómske komunity do procesu rozhodovania, pokiaľ ide o prideľovanie finančných zdrojov na vykonávanie vnútroštátnej stratégie integrácie Rómov (alebo príslušného strategického dokumentu)?
8.1. Ak áno, uveďte ako
Riadenie a spolupráca
1. Ročný rozpočet na NRCP
1.1. PRIDELENÝ na vykazovaný rok
1.2. ČERPANÝ v roku predchádzajúcom vykazovanému roku
1.3. Konkrétne pripomienky k rozpočtu na NRCP
2. Ľudské zdroje v NRCP vyjadrené ekvivalentom plného pracovného času
2.1. SKUTOČNÉ zdroje vo vykazovanom roku
2.2. ODHAD POTREBNÝCH ľudských zdrojov vo vykazovanom roku
2.3. Konkrétne pripomienky k ľudským zdrojom v NRCP
3. Aká je úloha NRCP pri prierezovej koordinácii vykonávania a monitorovania vnútroštátnej stratégie integrácie Rómov (alebo integrovaného súboru politických opatrení...)?
Nesie zodpovednosť
Prispieva ku koordinácii
Žiadna z možností
3.1. Konkrétne pripomienky k úlohe NRCP v rámci prierezovej koordinácie
4. Opíšte proces prierezovej koordinácie vykonávania a monitorovania vnútroštátnej stratégie integrácie Rómov (alebo integrovaného súboru politických opatrení...).
5. V čom spočíva zapojenie NRCP do rozhodovacích procesov týkajúcich sa VYPRACOVANIA príslušných politík?
Zapája sa
Je konzultované
Žiadna z možností
5.1. Konkrétne pripomienky k zapojeniu NRCP do rozhodovacích procesov týkajúcich sa vývoja príslušných politík
6. V čom spočíva zapojenie NRCP do rozhodovacích procesov týkajúcich sa FINANCOVANIA príslušných politík?
6.1. Konkrétne pripomienky k zapojeniu NRCP do rozhodovacích procesov týkajúcich sa financovania príslušných politík
7. V čom spočíva zapojenie NRCP do rozhodovacích procesov týkajúcich sa VYKONÁVANIA príslušných politík?
7.1. Konkrétne pripomienky k zapojeniu NRCP do rozhodovacích procesov týkajúcich sa vykonávania príslušných politík
8. Uľahčuje NRCP účasť a zapojenie (rómskej) občianskej spoločnosti, pokiaľ ide o vykonávanie vnútroštátnej stratégie integrácie Rómov (alebo integrovaného súboru politických opatrení...)?
8.1. Ako uľahčuje účasť a zapojenie rómskej občianskej spoločnosti? Opíšte tento proces.
8.2. Kto sú zainteresované strany? Uveďte ich zoznam.
9. Uveďte zoznam zainteresovaných strán (vnútroštátne, regionálne, verejné, občianske, súkromné) zapojených do monitorovania a hodnotenia vnútroštátnej stratégie integrácie Rómov
10. Existuje pravidelný dialóg a spolupráca medzi orgánom pre otázky rovnosti a NRCP?
10.1. Ak áno, opíšte (štruktúra, frekvencia)
11. Máte základné kritérium, podľa ktorého hodnotíte pokrok pri vykonávaní svojej vnútroštátnej stratégie integrácie Rómov alebo súboru politických opatrení?
11.1. Ak áno, opíšte ich
12. Máte merateľné ciele?
12.1. Ak áno, opíšte ich
Rovnaké zaobchádzanie
1. Je súčasťou vášho mandátu otázka diskriminácie na základe rasy a etnického pôvodu?
2. Má váš orgán obavy, pokiaľ ide o jeho inštitucionálnu kapacitu, zdroje a/alebo nezávislosť?
2.1. Ak áno, opíšte ich
3. Môžete uviesť akékoľvek opatrenia týkajúce sa Rómov alebo všeobecné opatrenia, z ktorých môžu mať prospech aj Rómovia/kočovníci, ktoré ste prijali v („roku X“) na podporu praktického presadzovania smernice 2000/43/ES, alebo horizontálne opatrenia, a to najmä v oblasti vzdelávania, zamestnanosti, bývania a zdravotnej starostlivosti?
Projekty
Prijaté sťažnosti
Podané prípady na súd
Štúdie
Stanoviská
Odporúčania vláde
Konzultácia k legislatívnym návrhom
4. Akým spôsobom sa zmenila/nezmenila situácia (ochrany Rómov pred diskrimináciou), pokiaľ ide o praktické presadzovanie smernice 2000/43/ES?
Je lepšia
Bez zmeny
Je horšia
5. Aké boli hlavné úspechy? Na základe čoho sa dosiahli?
6. Aké boli hlavné výzvy? Aké okolnosti treba zohľadniť?
7. Existuje pravidelný dialóg/spolupráca medzi
orgánom pre otázky rovnosti a NRCP
7.1. Opíšte spoluprácu (napr. formálna/neformálna)
alebo orgánom pre otázky rovnosti a inou príslušnou inštitúciou (napr. inštitúciou, ktorá má monitorovaciu alebo regulačnú úlohu v oblasti vzdelávania, zamestnanosti, bývania, zdravotnej starostlivosti)?
7.2. Uveďte, s ktorou inštitúciou a opíšte spoluprácu (napr. formálna/neformálna)
Záverečné poznámky (Záver)
1. Uveďte pripomienky, ktoré sa nehodili do iných častí nástroja na podávanie správ
2. Uveďte najsľubnejšie cielené a všeobecné opatrenia (max. 3 pre jednu oblasť)
3. Uveďte zhrnutie hlavných úspechov a výziev za vykazovaný rok
4. Ktoré hlavné faktory prispeli k úspechom a ponaučeniam?
5. Uveďte všetky príslušné legislatívne opatrenia, ktoré boli prijaté počas vykazovaného roka
5.1. Dátum nadobudnutia platnosti
5.2. Opíšte legislatívne opatrenie
5.3. Opíšte očakávaný dosah tohto legislatívneho opatrenia na Rómov
Prílohy a odkazy
Súbory
Pridať nový súbor
Prehľadávať
Nevybrali ste nijaký súbor
Nahrať
Veľkosť súboru nesmie prekročiť
Povolené typy súborov
Odkazy
Pridať novú položku
Vybrať hodnotu
Pridať
Uložiť
Politické opatrenie
zahŕňa vnútroštátnu stratégiu integrácie Rómov
zahŕňa integrovaný súbor politických opatrení v rámci všeobecnejších politík v oblasti sociálneho začlenenia s cieľom zlepšiť situáciu Rómov
Tematické oblasti
Vzdelávanie
a) odstránenie akejkoľvek školskej segregácie
b) ukončenie akéhokoľvek nevhodného umiestňovania rómskych žiakov do škôl pre deti s osobitnými potrebami
c) obmedzenie predčasného ukončenia školskej dochádzky
d) zvýšenie prístupu k predškolskému vzdelávaniu a starostlivosti a zlepšenie ich kvality
e) zohľadnenie potrieb jednotlivých žiakov a ich konkrétne riešenie v úzkej spolupráci s ich rodinami
f) využívanie inkluzívnych a prispôsobených metód výučby a učenia
g) boj proti negramotnosti
h) podpora dostupnosti a využívania mimoškolských činností
i) podpora intenzívnejšieho zapojenia rodičov
j) zlepšenie odbornej prípravy učiteľov
k) povzbudzovanie Rómov k štúdiu a k získaniu úplného sekundárneho a terciárneho vzdelania
l) rozšírenie prístupu k „druhej šanci“ vo vzdelávaní a k vzdelávaniu dospelých
m) poskytovanie podpory pri prechode medzi jednotlivými stupňami vzdelávania
n) poskytovanie podpory pri osvojovaní si zručností prispôsobených potrebám trhu práce
Zamestnanosť
a) podpora prvých pracovných skúseností
b) podpora odbornej prípravy
c) podpora prípravy na pracovisku
d) podpora celoživotného vzdelávania a rozvoja zručností
e) podpora samostatnej zárobkovej činnosti a podnikania
f) zabezpečenie rovnakého prístupu k všeobecným verejným službám zamestnanosti
g) podpora jednotlivých uchádzačov o zamestnanie so zameraním na osobné vedenie a individuálne plánovanie
h) podpora pracovných príležitostí v rámci verejnej služby
i) odstraňovanie prekážok vrátane diskriminácie, ktoré bránia (opätovnému) vstupu na trh práce
Zdravotná starostlivosť
a) odstránenie akýchkoľvek prekážok, ktoré bránia prístupu k systému zdravotnej starostlivosti dostupnému pre ostatné obyvateľstvo
b) zlepšenie prístupu k zdravotným kontrolám, predpôrodnej a popôrodnej starostlivosti a plánovaniu rodiny, ako aj sexuálnej a reprodukčnej zdravotnej starostlivosti, ktoré sa vo všeobecnosti poskytujú v rámci národných služieb zdravotnej starostlivosti
c) zlepšenie prístupu k programom bezplatného očkovania zameraným na deti
d) zlepšenie prístupu k programom očkovania zameraným najmä na najohrozenejšie skupiny a/alebo ľudí žijúcich v marginalizovaných a/alebo odľahlých oblastiach
e) podpora informovanosti o otázkach zdravia a zdravotnej starostlivosti
Bývanie
a) odstránenie akejkoľvek priestorovej segregácie a podpora desegregácie
b) podpora nediskriminačného prístupu k sociálnemu bývaniu
c) zabezpečenie táborísk pre kočovných Rómov, a to primerane k miestnym potrebám
d) zabezpečenie prístupu k verejným službám (ako napríklad voda, elektrina, a plyn) a infraštruktúre potrebnej pre bývanie v súlade s požiadavkami vnútroštátnych právnych predpisov
e) zabezpečenie toho, aby žiadosti miestnych orgánov o projekty na obnovu miest obsahovali aj bývanie pre marginalizované komunity
f) podpora miestneho rozvoja, do ktorého sú zapojené miestne spoločenstvá a/alebo integrované investície na rozvoj územia podporované z EŠIF
Antidiskriminácia
Zákonnými prostriedkami
a) zabezpečenie účinného presadzovania smernice 2000/43/ES
b) vykonávanie desegregačných opatrení na regionálnej a miestnej úrovni
c) boj proti protirómskej rétorike a nenávistným prejavom
d) zabezpečenie toho, aby sa v prípade núteného vysťahovania v plnej miere rešpektovalo právo Únie a ostatné medzinárodné záväzky v oblasti ľudských práv
Zvyšovaním informovanosti
e) boj proti neznášanlivosti voči Rómom prostredníctvom zvyšovania informovanosti o prínosoch integrácie Rómov
f) boj proti neznášanlivosti voči Rómom prostredníctvom zvyšovania citlivosti verejnej mienky na problémy spojené so začleňovaním, s ktorými sa stretávajú Rómovia
Viacnásobná diskriminácia
a) boj proti násiliu vrátane domáceho násilia páchaného na ženách a dievčatách
b) boj proti obchodovaniu s ľuďmi
c) boj proti manželstvám maloletých a núteným manželstvám
d) boj proti žobraniu s účasťou detí, a to najmä prostredníctvom presadzovania právnych predpisov
e) zabezpečenie toho, aby boli do tejto činnosti zapojení všetci relevantní aktéri vrátane orgánov verejnej moci, občianskej spoločnosti a rómskych komunít
f) podpora spolupráca medzi členskými štátmi s cezhraničným rozmerom
Zmenšenie chudoby prostredníctvom sociálnych investícií
a) podpora Rómov vo všetkých etapách ich života vrátane investícií do kvalitného a inkluzívneho predškolského vzdelávania a starostlivosti, cielených systémov záruk pre mladých ľudí, celoživotného vzdelávania a opatrení aktívneho starnutia
b) sledovanie aktivačných a stimulačných politík
c) podpora (opätovného) vstupu na trh práce prostredníctvom cielených alebo všeobecných systémov podpory zamestnanosti
d) podpora inkluzívneho trhu práce prostredníctvom riešenia diskriminácie priamo na pracoviskách
e) zabezpečenie väčšej primeranosti a udržateľnosti sociálnych dávok a sociálnych služieb poskytovaných znevýhodneným osobám
Posilnenie sociálneho postavenia
a) podpora aktívneho občianstva Rómov presadzovaním ich sociálneho, hospodárskeho, politického a kultúrneho zapojenia
b) podpora odbornej prípravy a zamestnávania kvalifikovaných mediátorov, ktorí sa budú venovať Rómom
c) vykonávanie osvetových činností na zvýšenie informovanosti Rómov o ich právach (najmä pokiaľ ide o diskrimináciu a možnosti domáhania sa nápravy) a občianskych povinnostiach
Miestne opatrenia
a) podpora regionálnych a miestnych orgánov pri príprave miestnych akčných plánov alebo stratégií
b) zapojenie regionálnych a miestnych orgánov a miestnej občianskej spoločnosti do rozvíjania, vykonávania a monitorovania svojich vnútroštátnych stratégií alebo integrovaných súborov politických opatrení v rámci všeobecnejších politík sociálneho začlenenia
c) podpora miestnych orgánov verejnej správy tak, aby mohli uľahčiť vykonávanie súboru opatrení v oblasti politík na miestnej úrovni
d) snaha o dosiahnutie integrovaného prístupu na miestnej úrovni k rodinám pochádzajúcim z rómskeho prostredia, ktoré sa stretávajú s mnohými problémami a posilnenie kapacity miestnych orgánov s týmto účelom
Monitorovanie a hodnotenie
a) stanovenie základných podmienok či merateľných cieľov
b) zber príslušných kvantitatívnych alebo kvalitatívnych údajov o sociálnych a ekonomických účinkoch integračných stratégií alebo opatrení
c) použitie relevantných kľúčových ukazovateľov alebo metód empirického výskumu
d) použitie zberu údajov na účely monitorovania pravidelného hodnotenia pokroku, a to najmä na miestnej úrovni
Nadnárodná spolupráca
a) podpora rozvoja nadnárodnej spolupráce na celoštátnej, regionálnej alebo miestnej úrovni prostredníctvom politických iniciatív a vykonávania projektov
b) koordinácia otázok súvisiacich s cezhraničnou mobilitou Rómov v rámci Únie
c) podpora vzájomného učenia sa a zvýšenie počtu osvedčených postupov
Kultúra
Iné