Splošne informacije
1. Leto poročanja
2. Država
3. Pripombe države
4. Ime ustanove, ki je nacionalna kontaktna točka za vključevanje Romov (NKTR)
5. Ime osebe, ki poroča v imenu NKTR
6. Telefonska številka
7. E-naslov
8. Možnosti za zbiranje podatkov v državi članici
Vprašanja o narodnostni samoopredelitvi v popisu prebivalstva
Vprašanja o narodnostni samoopredelitvi v standardiziranih evropskih družboslovnih raziskavah (Statistika EU o dohodku in življenjskih pogojih (EU SILC), raziskave o delovni sili itd.)
Posredna vprašanja o narodnostni opredelitvi v popisu prebivalstva ali standardiziranih evropskih družboslovnih raziskavah (npr. materni jezik)
Vprašanja o narodnostni opredelitvi v naročenih družboslovnih raziskavah
Kvalitativne raziskave (ciljne skupine, strukturirani intervjuji  s pripadniki narodnostnih skupin)
Teritorialno kartiranje (ocene strokovnjakov o razporeditvi prebivalstva po občinah in drugih teritorialnih enotah)
Ne zbirajo se podatki, razčlenjeni po narodnosti
Drugo
8.1. Pri odgovoru „drugo“ navedite natančneje.
Ukrepi (Ukrepi)
1. Naziv ukrepa
2. Izvaja:
moja organizacija
druga organizacija
2.1. Vrsta organizacije
Lokalni javni organ
Lokalna civilna družba
Lokalni subjekt zasebnega sektorja
Regionalni javni organ
Regionalna civilna družba
Regionalni subjekt zasebnega sektorja
Nacionalni javni organ
Nacionalna civilna družba
Nacionalni subjekt zasebnega sektorja
Nadnacionalna javna organizacija
Nadnacionalna civilna družba
Nadnacionalni subjekt zasebnega sektorja
Partnerstvo
2.1.1. Pri odgovoru „partnerstvo“ označite vrsto.
3. Ali je ukrep del izvedbenega načrta:
nacionalne strategije vključevanja Romov ali integriranih sklopov političnih ukrepov v zvezi z Romi
drugo – drug nacionalni načrt
drugo – regionalni ali lokalni načrt
3.1. Pri odgovoru „drugo“ vpišite vir.
4. Podroben opis ukrepa
5. Ali gre za splošni ukrep ali ciljno usmerjeni ukrep za romsko skupnost?
Splošni
Ciljni
5.1. Če je ukrep splošen, ali vsebuje varovalne ukrepe, ki zagotavljajo enako dostopnost ukrepa raznim ranljivim skupinam (tudi Romom) in preprečujejo posredno diskriminacijo?
Da
Ne
5.1.1 Če je odgovor „da“, kakšne varovalne ukrepe? Opišite podrobneje. Kakšna proračunska sredstva so namenjena tem varovalnim ukrepom?
6. Kako dolgo bo trajal ukrep?
7. Opišite rezultate ukrepa
8. Pripombe glede pridobljenih spoznanj
9. Označite največ 3 področja in podpodročja, na katera se nanaša ta ukrep (v skladu s Priporočilom Sveta iz leta 2013)
Tematska področja
Ni izbranih področij
10. Ali je predvideno financiranje ukrepa?
Ne vem
10.1. Navedite skupni znesek sredstev, DODELJENIH za leto poročanja
Nacionalna javna sredstva
Evropski strukturni in investicijski skladi (skladi ESIF: npr. Evropski socialni sklad, Evropski sklad za regionalni razvoj, Evropski kmetijski sklad za razvoj podeželja)
Drugo (mednarodni ali zasebni viri)
10.2. Navedite skupni znesek sredstev, PORABLJENIH v letu pred LETOM POROČANJA
11. Ali je mogoče oceniti skupno število končnih prejemnikov (oseb, deležnih koristi ukrepa)?
Ne morem oceniti
11.1. Vir ocene
11.2. Navedite ocenjeno skupno število končnih prejemnikov (oseb, deležnih koristi ukrepa) na leto
12. Pripombe države
13. Ali je mogoče oceniti število Romov, ki bodo deležni koristi ukrepa?
14. Pripombe države glede romskih prejemnikov
15. Ali lahko dodate še kakšne informacije o kazalnikih rezultatov? Na seznamu označite najbolj relevantne (največ 3) in ocenite njihovo vrednost ali dodajte kak drug kazalnik.
Tematska področja (Tematska področja)
Tematska področja
1. Navedite največji uspeh. Kateri dejavniki so omogočili ta dosežek?
2. Navedite največji izziv. Kateri dejavniki so pripomogli k temu izzivu?
3. Na čem temelji vaša ocena?
4. Kako bi ocenili razmere na tem tematskem področju?
Izboljšane
Nespremenjene
Poslabšane
5. Ali je predvideno financiranje?
5.1. Skupni znesek sredstev, DODELJENIH za to tematsko področje za leto poročanja
Skupni znesek
5.2. Skupni znesek sredstev, PORABLJENIH za to tematsko področje za leto poročanja
Financiranje
1. Ali so bila sredstva dodeljena (porabljena) za izvedbo in spremljanje nacionalne in lokalne strategije vključevanja Romov  ali integriranega sklopa političnih ukrepov in akcijskih načrtov?
1.1. Pripombe države glede financiranja
2. Koliko sredstev je bilo DODELJENIH za leto poročanja za izvedbo in spremljanje nacionalne in lokalne strategije vključevanja Romov ali integriranega sklopa političnih ukrepov in akcijskih načrtov iz posameznih virov (splošna ocena ...)?
2.4. Pripombe države glede DODELJENIH finančnih sredstev
3. Koliko sredstev je bilo PORABLJENIH v letu PRED LETOM POROČANJA za izvedbo in spremljanje nacionalne in lokalne strategije vključevanja Romov ali integriranega sklopa političnih ukrepov in akcijskih načrtov iz posameznih virov (splošna ocena za vse ukrepe)?
3.4. Pripombe države glede PORABLJENIH finančnih sredstev
4. Ali se sredstva evropskih strukturnih in investicijskih skladov oziroma nacionalna sredstva uporabljajo: za krepitev zmogljivosti
nacionalnih organov
lokalnih organov
civilne družbe
za podporo
izvajanju
spremljanju in vrednotenju nacionalnih strategij vključevanja Romov ali sklopa političnih ukrepov?
4.1 Navedite natančneje, kako in zneske
5. Ali so javna finančna sredstva ciljno dodeljena Romom kot družbeni skupini?
5.1. Navedite natančneje, kako in zneske
6. Ali so javna finančna sredstva ciljno dodeljena geografskim območjem z največ revščine in družbene izključenosti?
6.1. Navedite natančneje, kako in zneske
7. Ali so javna finančna sredstva dodeljena glede na spol?
8. Ali romske skupnosti sodelujejo pri odločanju o dodelitvi finančnih sredstev za izvedbo nacionalne strategije vključevanja Romov (ali posameznega strateškega dokumenta)?
8.1. Če je odgovor „da“, navedite natančneje kako.
Upravljanje in sodelovanje
1. Letni proračun nacionalne kontaktne točke za vključevanje Romov (NKTR)
1.1. DODELJENO za leto poročanja
1.2. PORABLJENO v letu pred letom poročanja
1.3. Pripombe glede proračuna NKTR
2. Človeški viri NKTR v ekvivalentu polnega delovnega časa
2.1. DEJANSKO število v letu poročanja
2.2. OCENJENO število POTREBNIH človeških virov v letu poročanja
2.3. Pripombe glede človeških virov NKTR
3. Kakšno vlogo ima NKTR pri medsektorskem koordiniranju izvajanja in spremljanja nacionalne strategije vključevanja Romov (ali integriranega sklopa političnih ukrepov)?
Vodi koordinacijo
Prispeva h koordinaciji
Ne eno ne drugo
3.1. Pripombe glede vloge NKTR pri medsektorskem koordiniranju
4. Opišite medsektorsko koordiniranje izvajanja in spremljanja nacionalne strategije vključevanja Romov (ali integriranega sklopa političnih ukrepov)
5. Kakšno vlogo ima NKTR pri odločanju o PRIPRAVI relevantnih politik?
Sodeluje pri odločanju
Svetuje pri odločanju
Ne eno ne drugo
5.1. Pripombe glede vloge NKTR pri odločanju o pripravi relevantnih politik
6. Kakšno vlogo ima NKTR pri odločanju o FINANCIRANJU relevantnih politik?
6.1. Pripombe glede vloge NKTR pri odločanju o financiranju relevantnih politik
7. Kakšno vlogo ima NKTR pri odločanju o IZVEDBI relevantnih politik
7.1. Pripombe glede vloge NKTR pri odločanju o izvedbi relevantnih politik
8. Ali NKTR spodbuja sodelovanje in udeležbo (romske) civilne družbe pri izvajanju nacionalne strategije vključevanja Romov (oziroma integriranega sklopa političnih ukrepov)?
8.1. Kako spodbuja sodelovanje in udeležbo romske civilne družbe? Opišite.
8.2. Kdo so deležniki? Navedite jih.
9. Navedite deležnike, ki sodelujejo pri spremljanju in vrednotenju nacionalne strategije (nacionalni, regionalni, javni, civilna družba, zasebni)
10. Ali med organom za enako obravnavanje in NKTR poteka redni dialog oz. sodelovanje?
10.1. Če je odgovor „da“, opišite (strukturo, pogostost).
11. Ali imate izhodiščni scenarij, po katerem ocenjujete napredek pri izvajanju nacionalne strategije ali sklopa političnih ukrepov?
11.1. Če je odgovor „da“, opišite.
12. Ali imate merljive cilje?
12.1. Če je odgovor „da“, opišite.
Enako obravnavanje
1. Ali vaše naloge vključujejo tudi spremljanje diskriminacije na podlagi rase in narodnosti?
2. Ali imate v vašem organu pomisleke glede svojih institucionalnih zmogljivosti/virov in/ali neodvisnosti?
2.1. Če je odgovor „da“, opišite.
3. Ali lahko navedete kak ciljno usmerjen ukrep za Rome ali splošen ukrep, ki koristi tudi Romom/potujočim skupinam, ki ste ga sprejeli leta (X) za spodbujanje praktičnega uveljavljanja Direktive 2000/43/ES, bodisi da gre za horizontalen ukrep bodisi poseben ukrep na področju izobraževanja, zaposlovanja, stanovanjskih razmer in zdravja?
Projekti
Prejete pritožbe
Vložene sodne zadeve
Študije
Mnenja
Priporočila vladi
Posvetovanje o zakonodajnih predlogih
4. Ali so se razmere (glede varstva Romov pred diskriminacijo) zaradi praktičnega uveljavljanja  Direktive 2000/43/ES izboljšale, ostale nespremenjene, se poslabšale?
Izboljšane
Nespremenjene
Poslabšane
5. Navedite glavne dosežke. Kaj je te dosežke omogočilo?
6. Navedite glavne izzive. Katere dejavnike je treba upoštevati?
7. Ali poteka reden dialog/sodelovanje med
organom za enako obravnavanje in NKTR
7.1. Opišite sodelovanje (npr. formalno/neformalno).
organom za enako obravnavanje in kako drugo relevantno ustanovo (ki denimo spremlja ali ureja področja izobraževanja, zaposlovanja, stanovanjskih razmer, zdravja)?
7.2. Navedite ustanovo in opišite sodelovanje (npr. formalno/neformalno).
Sklepne opombe (Sklep)
1. Vpišite pripombe, ki ne sodijo v prejšnje razdelke poročanja
2. Navedite najbolj obetavne ukrepe (največ 3 po področju), ciljne in splošne
3. Povzemite glavne dosežke in izzive v letu poročanja
4. Navedite glavne dejavnike, ki so pripomogli k njim, in pridobljena spoznanja
5. Poročajte o kateremkoli relevantnem zakonodajnem ukrepu, sprejetem v letu poročanja
5.1. Datum začetka veljavnosti
5.2. Opišite zakonodajni ukrep
5.3. Opišite pričakovani učinek, ki ga bo ta zakonodajni ukrep imel za Rome
Priponke in povezave
Datoteke
Dodaj novo datoteko
Brskaj
Niste izbrali datoteke
Naloži
Datoteke ne smejo preseči
Dovoljene oblike datotek
Povezave
Dodaj novo
Izberite
Dodaj
Shrani
Politični ukrep
vsebuje nacionalno strategijo vključevanja Romov
vsebuje integrirani sklop političnih ukrepov znotraj širše politike družbenega vključevanja za izboljšanje položaja Romov
Tematska področja
Izobraževanje
a) odprava vsakršne segregacije v šolah
b) odprava vsakršnega neustreznega vključevanja romskih učencev v šole za učence s posebnimi potrebami
c) zmanjšanje šolskega osipa
d) povečanje dostopa do predšolske vzgoje in izobraževanja ter izboljšanje kakovosti
e) upoštevanje potreb posameznih učencev v tesnem sodelovanju z njihovimi družinami
f) uporaba vključujočih in prilagojenih metod poučevanja in učenja
g) odprava nepismenosti
h) spodbujanje izvenšolskih dejavnosti in vključevanja vanje
i) spodbujanje večjega sodelovanja staršev
j) izboljšanje usposabljanja učiteljev
k) spodbujanje Romov, da se vključijo v sekundarno in terciarno izobraževanje ter ga zaključijo
l) razširitev dostopa do druge priložnosti za izobraževanje in do izobraževanja odraslih
m) podpora pri prehodu med stopnjami izobraževanja
n) podpora pri pridobivanju spretnosti, prilagojenih potrebam trga dela
Zaposlovanje
a) podpora pri pridobivanju prvih delovnih izkušenj
b) podpora pri poklicnem usposabljanju
c) podpora pri usposabljanju na delovnem mestu
d) podpora pri vseživljenjskem učenju in razvoju spretnosti
e) podpora pri samozaposlovanju in podjetništvu
f) zagotavljanje enakega dostopa do splošnih javnih zavodov za zaposlovanje
g) podpora posameznim iskalcem zaposlitve, osredotočena na individualno usmerjanje in načrtovanje ukrepov
h) spodbujanje zaposlitvenih možnosti v javnih službah
e) odprava ovir, tudi diskriminacije, pri (ponovnem) vstopu na trg dela
Zdravstveno varstvo
a) odstranitev vseh ovir pri dostopu do sistema zdravstvenega varstva, ki je splošno dostopen za prebivalstvo
b) izboljšanje dostopa do zdravniških pregledov, predporodne in poporodne nege, načrtovanja družine ter spolnega in reproduktivnega zdravstvenega varstva, ki jih na splošno zagotavljajo nacionalne zdravstvene službe
c) izboljšanje dostopa do programov brezplačnega cepljenja otrok
d) izboljšanje dostopa do programov cepljenja, namenjenih zlasti najbolj ogroženim skupinam prebivalstva in/ali osebam, ki živijo na marginaliziranih in/ali oddaljenih območjih
e) spodbujanje ozaveščanja o vprašanjih v zvezi z zdravjem in zdravstvenim varstvom
Stanovanja
a) odprava prostorskega ločevanja in spodbujanje odprave segregacije
b) spodbujanje nediskriminatornega dostopa do socialnih stanovanj
c) zagotovitev počivališč za Rome, ki ne prebivajo na enem mestu, sorazmerno z lokalnimi potrebami
d) zagotovitev dostopa do storitev javnih služb (kot so dostop do vode, elektrike in plina) in stanovanjske infrastrukture v skladu z nacionalnimi zakonskimi zahtevami
e) zagotovitev, da bodo vloge lokalnih organov za projekte oživljanja mest vključevale integrirane stanovanjske ukrepe v korist marginaliziranih skupnosti
f) spodbujanje lokalnega razvoja pod vodstvom skupnosti in/ali integriranih teritorialnih naložb s podporo evropskih strukturnih in investicijskih skladov
Boj proti diskriminaciji
S pravnimi sredstvi
a) zagotovitev učinkovitega praktičnega izvajanja Direktive 2000/43/ES
b) izvajanje ukrepov za odpravo segregacije na regionalni in lokalni ravni
c) preprečevanje protiromske retorike in sovražnega govora
d) zagotovitev, da se pri prisilnih izselitvah v celoti spoštujejo zakonodaja Unije in druge mednarodne obveznosti s področja človekovih pravic
Z ozaveščanjem
e) odprava predsodkov („sovraštva do Romov“) z ozaveščanjem o koristih vključevanja Romov
f) odprava predsodkov („sovraštva do Romov“) z ozaveščanjem splošne javnosti o težavah, s katerimi se pri vključevanju soočajo Romi
Večkratna diskriminacija
a) boj proti nasilju nad ženskami in deklicami, tudi nasilju v družini
b) boj proti trgovini z ljudmi
c) boj proti porokam mladoletnikov in prisilno sklenjenim zakonskim zvezam
d) preprečevanje prosjačenja otrok, predvsem z izvrševanjem zakonodaje
e) spodbujanje sodelovanja v tem boju vseh pomembnih akterjev, tudi javnih organov, civilne družbe in romskih skupnosti
f) spodbujanje sodelovanja med državami članicami pri čezmejnih primerih
Zmanjšanje revščine s socialnimi naložbami
a) podpiranje Romov v vseh življenjskih obdobjih, vključno z vlaganjem v kakovostno vključujočo predšolsko vzgojo, ciljno usmerjene jamstvene sheme za mlade, vseživljenjsko učenje in programe aktivnega staranja
b) zagotavljanje politik za aktiviranje in usposabljanje
c) podpiranje (ponovnega) vstopa na trg dela prek ciljno usmerjenih ali splošnih shem zaposlovanja
d) spodbujanje vključujočega trga dela s preprečevanjem diskriminacije na delovnem mestu
e) omogočanje ustreznejših in dolgoročnejših socialnih prejemkov in socialnovarstvenih storitev za prikrajšane
Opolnomočenje Romov
a) podpiranje aktivnega državljanstva Romov s spodbujanjem njihove socialne, ekonomske, politične in kulturne udeležbe v družbi
b) spodbujanje usposabljanja in zaposlitve mediatorjev, usposobljenih za delo z Romi
c) seznanjanje Romov z njihovimi pravicami (zlasti v zvezi z diskriminacijo in možnostjo sodnega varstva) in državljanskimi dolžnostmi
Ukrepi na lokalni ravni
a) spodbujanje regionalnih in lokalnih organov, da pripravijo lokalne akcijske načrte ali strategije
b) vključevanje regionalnih in lokalnih organov ter lokalne civilne družbe v pripravo, izvajanje in spremljanje njihovih nacionalnih strategij ali integriranih sklopov političnih ukrepov
c) podpiranje lokalnih javnih organov, da lažje izvajajo sklope političnih ukrepov na lokalni ravni
d) prizadevanje na lokalni ravni za celovit pristop pri družinah iz romskih okolij, ki se soočajo s številnimi težavami, in krepitev zmogljivosti lokalnih organov pri tem
Spremljanje in ocenjevanje
a) določitev izhodiščnih scenarijev ali merljivih ciljev
b) zbiranje ustreznih kvalitativnih ali kvantitativnih podatkov o socialnih in ekonomskih učinkih strategij ali ukrepov vključevanja
c) uporaba vseh ustreznih ključnih kazalnikov in metod empiričnih družboslovnih raziskav
d) uporaba zbiranja podatkov za redno spremljanje in vrednotenje napredka zlasti na lokalni ravni
Nadnacionalno sodelovanje
a) spodbujanje razvijanja nadnacionalnih oblik sodelovanja na nacionalni, regionalni ali lokalni ravni s političnimi pobudami in izvajanjem projektov
b) koordinacija pri vprašanjih v zvezi s čezmejno mobilnostjo Romov znotraj Unije
c) podpiranje vzajemnega učenja in množenja dobrih praks
Kultura
Drugo