Allmänna uppgifter
1. Rapporteringsår
2. Land
3. Landsspecifika kommentarer
4. Institution som är nationell kontaktpunkt för romer
5. Person som rapporterar på den nationella kontaktpunktens vägnar
6. Telefonnummer
7. E-postadress
8. Hur samlas uppgifterna in i ditt land?\nFrågor om etnisk självidentifikation i folkräkningen
Frågor om etnisk självidentifikation i folkräkningen
Frågor om etnisk självidentifikation i de standardiserade europeiska samhällsundersökningarna (t.ex. EU Silc och arbetskraftsundersökningen)
Uttryck för etnisk identitet i folkräkningen eller de standardiserade europeiska samhällsundersökningarna (t.ex. modersmål)
Frågor om etnisk identitet i sociologiska undersökningar
Kvalitativ forskning (fokusgrupper, strukturerade intervjuer med medlemmar av etniska grupper)
Geografisk kartläggning (expertberäkningar av befolkningsfördelningen i kommuner eller andra territoriella enheter)
Vi samlar inte in uppgifter som är uppdelade efter etnisk tillhörighet
Annat
8.1. Om annat, beskriv närmare
Åtgärder (Åtgärd)
1. Åtgärdens namn
2. Genomförd av
Min organisation
Annan organisation
2.1. Typ av organisation
Lokal myndighet
Lokal civilsamhällesorganisation
Lokalt organ i den privata sektorn
Regional myndighet
Regional civilsamhällesorganisation
Regionalt organ i den privata sektorn
Nationell myndighet
Nationell civilsamhällesorganisation
Nationellt organ i den privata sektorn
Internationell offentlig organisation
Internationell civilsamhällesorganisation
Internationellt organ i den privata sektorn
Partnerskap
2.1.1. Ange typ av partnerskap
3. Ingår åtgärden i någon av följande typer av genomförandeplaner?
Nationell strategi för integrering av romer eller integrerade politiska åtgärder för romer
Annan – nationell plan
Annan – regional eller lokal plan
3.1. Om annan, ange källan
4. Detaljerad beskrivning av åtgärden
5. Är det en allmän eller riktad åtgärd?
Allmän
Riktad
5.1. Har den allmänna åtgärden uttryckliga garantier för att utsatta människor (t.ex. utsatta romer) får samma tillgång till åtgärden och skyddas mot indirekt diskriminering?
Ja
Nej
5.1.1 Vilka är garantierna? Kan du beskriva närmare? Vad är budgeten för garantierna?
6. Åtgärdens varaktighet
7. Beskriv åtgärdens resultat
8. Vad har ni lärt er av åtgärden?
9. Välj de områden och underområden (högst tre) som är mest relevanta för åtgärden (i enlighet med rådets rekommendation från 2013)
Tematiska områden
Du har inte valt något område.
10. Finns det någon finansiering för åtgärden?
Vet inte
10.1. Vilket totalbelopp ANSLOGS för rapporteringsåret?
Nationell offentlig finansiering
De europeiska struktur- och investeringsfonderna (t.ex. ESF, Eruf och Ejflu)
Annan källa (internationell eller privat)
10.2. Vilket totalbelopp ANVÄNDES under året FÖRE RAPPORTERINGSÅRET?
11. Går det att uppskatta det totala antalet slutmottagare (dvs. människor som gagnats av åtgärden)?
Jag kan inte ge någon uppskattning
11.1. Källa till uppskattningen
11.2. Hur många människor (mottagare) gagnas av åtgärden per år enligt er uppskattning?
12. Landsspecifika kommentarer
13. Går det att uppskatta hur många romer som skulle gagnas av den här åtgärden?
14. Landsspecifika kommentarer om romska mottagare
15. Kan du lämna någon annan information om resultatindikatorer? Välj de mest relevanta (högst tre) från listan och uppskatta deras värde, eller lägg till en ny indikator.
Tematiska områden (Tematiskt område)
Tematiskt område
1. Vilken var den största framgången? Vad gjorde den möjlig?
2. Vilken var den största utmaningen? Vilka faktorer spelade in?
3. Vad bygger din bedömning på?
4. Hur bedömer du situationen på det här tematiska området?
Bättre
Likadan som förut
Sämre
5. Finns det någon finansiering?
5.1. Vilket totalbelopp ANSLOGS för det här området för rapporteringsåret?
Totalt belopp
5.2. Vilket totalbelopp ANVÄNDES för det här området under rapporteringsåret? 
Finansiering
1. Har pengar anslagits (och använts) för att genomföra och övervaka era nationella och lokala strategier för integrering av romer eller era integrerade politiska åtgärder och handlingsplaner?
1.1. Landsspecifika kommentarer om finansieringen
2. Vilket totalbelopp ANSLOGS från respektive källor för rapporteringsåret för att genomföra och övervaka era nationella och lokala strategier för integrering av romer eller era integrerade politiska åtgärder och handlingsplaner (allmän uppskattning)?
2.4. Landsspecifika kommentarer om det ANSLAGNA beloppet
3. Vilket totalbelopp ANVÄNDES från respektive källor under ÅRET FÖRE RAPPORTERINGSÅRET för att genomföra och övervaka era nationella och lokala strategier för integrering av romer eller era integrerade politiska åtgärder och handlingsplaner (allmän uppskattning)?
3.4. Landsspecifika kommentarer om det ANVÄNDA beloppet
4. De europeiska struktur- och investeringsfonderna eller nationella medel har använts för att bygga upp kapaciteten hos
de nationella myndigheterna
de lokala myndigheterna
civilsamhället
för att förbättra
genomförandet
övervakningen och utvärderingen av den nationella strategin för integrering av romer eller de integrerade politiska åtgärderna
4.1 Förklara hur och specificera beloppen
5. Har den offentliga finansieringen anslagits sedan man identifierat romer som en social grupp?
5.1. Förklara hur och specificera beloppen
6. Har den offentliga finansieringen anslagits sedan man identifierat de geografiska områden som är mest drabbade av fattigdom och social utestängning?
6.1. Förklara hur och specificera beloppen
7. Har den offentliga finansieringen anslagits med beaktande av jämställdhetsaspekten?
8. Deltar den romska befolkningen i besluten om anslag till genomförandet av den nationella strategin för integrering av romer (eller respektive strategiska dokument)?
8.1. Om ja, förklara hur
Styre och samarbete
1. Årsbudget för den nationella kontaktpunkten
1.1. ANSLAGEN budget för rapporteringsåret
1.2. ANVÄND budget under året före rapporteringsåret
1.3. Kommentarer om budgeten för den nationella kontaktpunkten
2. Den nationella kontaktpunktens personal i heltidsekvivalenter
2.1. Personal PÅ PLATS under rapporteringsåret
2.2. UPPSKATTNING av PERSONALBEHOVET under rapporteringsåret
2.3. Kommentarer om den nationella kontaktpunktens personal
3. Vilken är den nationella kontaktpunktens roll i den sektorsövergripande samordningen av genomförandet och övervakningen av den nationella strategin för integrering av romer (eller de integrerade politiska åtgärderna)?
Ansvarig
Bidrar till samordningen
Varken eller
3.1. Kommentarer om den nationella kontaktpunktens roll i den sektorsövergripande samordningen
4. Beskriv den sektorsövergripande samordningen av genomförandet och övervakningen av den nationella strategin (eller de integrerade politiska åtgärderna)
5. Vilken är den nationella kontaktpunktens roll i besluten om UTFORMNINGEN av relevanta strategier?
Deltar
Rådfrågas
Varken eller
5.1. Kommentarer om den nationella kontaktpunktens roll i besluten om utformningen av relevanta strategier
6. Vilken är den nationella kontaktpunktens roll i besluten om FINANSIERINGEN av relevanta strategier?
6.1. Kommentarer om den nationella kontaktpunktens roll i besluten om finansieringen av relevanta strategier
7. Vilken är den nationella kontaktpunktens roll i besluten om GENOMFÖRANDET av relevanta strategier?
7.1. Kommentarer om den nationella kontaktpunktens roll i besluten om genomförandet av relevanta strategier
8. Underlättar den nationella kontaktpunkten det romska civilsamhällets deltagande och engagemang i genomförandet av den nationella strategin för integrering av romer (eller de integrerade politiska åtgärderna)?
8.1. Hur underlättas det romska civilsamhällets deltagande och engagemang? Beskriv närmare.
8.2. Vilka är aktörerna?
9. Vilka deltar i övervakningen och utvärderingen av den nationella strategin för integrering av romer (nationella, regionala, offentliga, civila och privata aktörer)?
10. Finns det en regelbunden dialog eller ett fortlöpande samarbete mellan likabehandlingsorganet och den nationella kontaktpunkten?
10.1. Om ja, beskriv närmare (hur och hur ofta)
11. Har ni ett utgångsvärde för att bedöma hur den nationella strategin för integrering av romer eller de integrerade politiska åtgärderna har genomförts?
11.1. Om ja, beskriv närmare
12. Har ni mätbara mål?
12.1. Om ja, beskriv närmare 
Likabehandling
1. Ingår bekämpning av diskriminering på grund av ras och etniskt ursprung i ert uppdrag?
2. Är din organisation oroad över sin kapacitet, sina resurser och/eller sitt oberoende?
2.1. Om ja, beskriv närmare
3. Kan du rapportera några riktade eller allmänna åtgärder för att främja det konkreta genomförandet av direktiv 2000/43/EG under (år X) som också gagnar romer/resandefolk, antingen övergripande åtgärder eller åtgärder för utbildning, sysselsättning, bostäder och hälsa?
Projekt
Inkomna klagomål
Domstolsärenden
Studier
Yttranden
Rekommendationer till regeringen
Samråd om lagförslag
4. Hur har romernas skydd mot diskriminering förändrats i och med det konkreta genomförandet av direktiv 2000/43/EG?
Bättre
Likadant som förut
Sämre
5. Vilka är de viktigaste resultaten? Vad gjorde dem möjliga?
6. Vilka är de främsta utmaningarna? Vilka faktorer bör beaktas?
7. Finns det en regelbunden dialog eller ett fortlöpande samarbete mellan
likabehandlingsorganet och den nationella kontaktpunkten
7.1. Beskriv samarbetet (t.ex. om det är formellt eller informellt)
likabehandlingsorganet och någon annan relevant institution (som t.ex. har en övervakande eller reglerande roll när det gäller utbildning, sysselsättning, bostäder och hälsa)?
7.2. Ange institutionen och beskriv samarbetet (t.ex. om det är formellt eller informellt) 
Avslutande kommentarer (slutsats)
1. Här kan du skriva kommentarer som inte passade in på andra ställen
2. Ange de mest lovande riktade och allmänna åtgärderna (högst tre per område)
3. Sammanfatta de viktigaste resultaten och utmaningarna under rapporteringsåret
4. Vilka var de viktigaste bidragande faktorerna och lärdomarna?
5. Ange relevanta lagar som antagits under rapporteringsåret
5.1. Dag för ikraftträdande
5.2. Beskriv lagen
5.3. Beskriv vilka konsekvenser lagen väntas få för romerna
Bilagor och länkar
Filer
Lägg till fil
Bläddra
Du har inte valt någon fil
Ladda upp
Filerna får vara högst
Godkända filformat
Länkar
Lägg till en post
Välj
Lägg till
Spara
Politisk åtgärd
har en nationell strategi för integrering av romer
har integrerade politiska åtgärder inom de bredare strategierna för att förbättra romernas situation och inkludera dem i samhället 
Tematiska områden
Utbildning
a) undanröja all eventuell skolsegregation
b) sätta stopp för all eventuell olämplig placering av romska elever i särskolor
c) minska skolavhoppen
d) öka tillträdet till och kvaliteten på förskoleverksamhet och barnomsorg
e) i nära samarbete med enskilda elevers familjer beakta elevernas behov och därefter svara på dessa behov
f) använda integrerande och personanpassade undervisnings- och inlärningsmetoder
g) bekämpa analfabetism
h) främja tillgängligheten till och utnyttjandet av fritidsaktiviteter
i) uppmuntra ett ökat föräldraengagemang
j) förbättra lärarutbildningen
h) uppmuntra romska elever att följa och slutföra såväl högstadie- och gymnasieutbildning som eftergymnasial utbildning
l) öka tillträdet till utbildning i ett senare skede av livet och vuxenutbildning
m) ge stöd till övergången mellan olika stadier och utbildningar
n) stödja förvärvande av kompetens som är lämpad för arbetsmarknadens behov
Arbetsmarknaden
a) främja möjligheterna till en första arbetslivserfarenhet
b) främja yrkesutbildning
c) främja utbildning på arbetsplatsen
d) främja livslångt lärande och kompetensutveckling
e) stödja egenföretagande och entreprenörskap
f) erbjuda lika möjligheter till traditionell arbetsförmedling
g) stödja enskilda arbetssökande, med särskild inriktning på individanpassad vägledning och individuell handlingsplanering
h) främja sysselsättningsmöjligheter inom den offentliga förvaltningen
i) avlägsna hinder, bl.a. diskriminering, för (åter)inträde på arbetsmarknaden
Hälso- och sjukvård
a) undanröja alla eventuella hinder för tillgång till det hälso- och sjukvårdssystem som är tillgängligt för befolkningen i allmänhet
b) förbättra tillgängligheten till läkarkontroller, mödravård före och efter förlossningen och familjeplanering samt sexuell och reproduktiv hälsovård som generellt tillhandahålls av nationella vårdinrättningar
c) främja tillgängligheten till kostnadsfria vaccinationsprogram som avser barn
c) främja tillgängligheten till vaccinationsprogram som framför allt avser de främsta riskgrupperna och/eller invånare i marginaliserade och/eller avlägsna områden
d) främja medvetenheten om vård- och hälsofrågor
Bostäder
a) undanröja varje form av geografisk segregering och främja en utveckling mot mindre segregering
b) främja icke-diskriminerande tillgång till offentligt subventionerade bostäder
c) tillhandahålla lägerplatser för kringresande romer i proportion till lokala behov
d) säkerställa tillgång till allmännyttiga tjänster (t.ex. vatten, el och gas) och bostadsinfrastruktur i överensstämmelse med nationella lagkrav
e) se till att ansökningar från lokala myndigheter om stadsförnyelseprojekt innefattar integrerade bostadslösningar till förmån för marginaliserade befolkningsgrupper
f) främja lokalt ledd utveckling och/eller integrerade territoriella investeringar med stöd av de europeiska struktur- och investeringsfonderna
Bekämpning av diskriminering
Genom lagstiftning
a) säkerställa en god tillämpning i praktiken av direktiv 2000/43/EG
b) genomföra åtgärder mot segregering på regional och lokal nivå
c) motverka antiromsk retorik och hatpropaganda
d) se till att avhysningar sker i fullständig överensstämmelse med såväl unionslagstiftningen som andra internationella människorättsliga förpliktelser
Genom upplysning
e) bekämpa antiziganism genom att öka medvetenheten om fördelarna med integrering av romer
f) bekämpa antiziganism genom att göra den allmänna opinionen mer lyhörd för de integrationsproblem romer möter
Flerfaldig diskriminering
a) bekämpa våld, även våld i hemmet, mot kvinnor och flickor
b) bekämpa människohandel
c) bekämpa barnäktenskap och tvångsäktenskap
d) bekämpa tiggeri där barn medverkar, i synnerhet genom att se till att lagstiftning efterlevs
e) se till att engagera alla berörda aktörer, däribland offentliga myndigheter, det civila samhället och romska grupper
f) uppmuntra samarbete mellan medlemsstater i situationer med en gränsöverskridande dimension
Fattigdomsminskning genom sociala investeringar
a) ge romerna stöd i alla skeden av livet, bl.a. genom investeringar i högkvalitativ inkluderande förskoleverksamhet och barnomsorg, riktade ungdomsgarantiprogram, livslångt lärande och åtgärder för aktivt åldrande
b) bedriva en politik som ska aktivera människor och ge dem möjligheter
c) stödja (åter)inträde på arbetsmarknaden med hjälp av riktade eller konventionella stödordningar för sysselsättning
d) främja en inkluderande arbetsmarknad genom att gripa sig an diskriminering på arbetsplatsen
e) göra sociala trygghetsförmåner och sociala tjänster som beviljas missgynnade personer mer hållbara och lämpliga
Egenmakt
a) stödja romers aktiva medborgarskap genom att främja deras sociala, ekonomiska, politiska och kulturella delaktighet i samhället
b) främja utbildning och anställning av kvalificerade medlare särskilt för romer
c) ytterligare öka romers medvetenhet om sina rättigheter (framför allt när det gäller diskriminering och möjligheterna att få upprättelse) och om sina skyldigheter som medborgare
Lokala åtgärder
a) uppmuntra regionala och lokala myndigheter att ta fram lokala handlingsplaner eller strategier
b) engagera regionala och lokala myndigheter och det lokala civila samhället i utarbetandet, genomförandet och övervakningen av sina nationella strategier eller integrerade politiska åtgärder i bredare politik för social integrering
c) stödja lokala offentliga myndigheter för att underlätta genomförandet av politikåtgärder på lokal nivå
d) på lokal nivå verka för en helhetssyn på familjer med romsk bakgrund som står inför flera olika problem och stärka de lokala myndigheternas kapacitet
Övervakning och utvärdering
a) fastställa referensvärden eller mätbara mål
b) samla in relevanta kvalitativa eller kvantitativa uppgifter om de sociala och ekonomiska effekterna av strategier eller åtgärder för integration
c) utnyttja tillämpliga huvudindikatorer eller metoder för empirisk social forskning
d) samla in data för övervakning och utvärdering av framsteg på regelbunden basis, särskilt på lokal nivå
Samarbete över gränserna
a) uppmuntra gränsöverskridande samarbete på nationell, regional eller lokal nivå, genom politiska initiativ och projekt
b) arbeta med samordning i frågor i anslutning till romers gränsöverskridande rörlighet inom unionen
c) stödja ömsesidigt lärande och spridning av god praxis
Kultur
Annat